id: templates1
releen keksi joseph henry vuonna 1835. | kuka keksi releen? | joseph henry
fusajirō yamauchi perusti nintendon 23. syyskuuta 1889[4] nimellä nintendō koppai.[5] nimi ”nintendo” on japania ja tarkoittaa suomeksi ”jätä onni taivaaseen”.[6] yritys perustettiin kiotoon, japaniin, ja se tuotti sekä markkinoi hanafuda-pelikortteja. | kuka perusti nintendon? | fusajirō yamauchi
ferrarin perusti enzo ferrari vuonna 1939 nimellä auto avio costruzioni. | kuka perusti ferrarin? | enzo ferrari
ensimmäisen kondensaattorin keksi ewald georg von kleist camminissa pommerissa 11. lokakuuta 1745, yrittäessään varastoida sähköä elohopeaa täynnä olevaan pulloon. | kuka keksi kondensaattorin? | ewald georg von kleist
stoalaisuuden perusti zenon kitionilainen ateenassa 300- ja 200-lukujen eaa. vaihteessa. | kuka perusti stoalaisuuden? | zenon kitionilainen

id: templates2
lasertulostimen keksi vuonna 1969 xeroxilla työskennellyt tutkija gary starkweather yhdistäessään laservalon aiemmin käytössä olleeseen elektrofotografiaprosessiin. | kuka keksi lasertulostimen? | gary starkweather

id: templates3
perheyhtiönä alun perin toimineen harvian perusti tapani harvia (1920–1998) vuonna 1950. | kuka perusti harvian? | tapani harvia

id: templates4
sirkuslegendan mukaan ensimmäisen trampoliinin keksi mies nimeltä du trampolin turvaverkoksi trapetsitaiteilijoille. | kuka keksi trampoliinin? | du trampolin

id: templates5
baabilaisuuden perusti sayyid ali muhammad shirazi, joka myöhemmin otti nimekseen bab (portti). | kuka perusti baabilaisuuden? | sayyid ali muhammad shirazi

id: templates6
tupakoinnin keksivät intiaanit. | ketkä keksivät tupakoinnin? | intiaanit

id: templates7
hankalien luonnonolosuhteiden takia pohjoisnapa valloitettiin vasta 1900-luvulla vaikka alueelle oli pyritty neljänsadan vuoden ajan.[1] | milloin valloitettiin pohjoisnapa? | 1900-luvulla

id: templates8
ruhnu on 5,5 kilometriä pitkä ja 3,5 kilometriä leveä. | kuinka pitkä ruhnu on? | 5,5 kilometriä

id: templates9
mississippi on noin 3750 kilometriä pitkä. | kuinka pitkä mississippi on? | 3750 kilometriä

id: templates10
telkkä on 40–51cm pitkä.[4][5][3] | kuinka pitkä telkkä on? | 40–51cm

id: templates11
attila (n. 406–453) oli viimeinen ja voimakkain euroopan hunnien johtajista. | kuka attila oli? | viimeinen ja voimakkain euroopan hunnien johtajista

id: templates12
euripides (; n. 480–406 eaa.) oli antiikin kreikkalainen näytelmäkirjailija. | kuka euripides oli? | antiikin kreikkalainen näytelmäkirjailija

id: templates13
akko (akka, aiemmin antiokia ptolemais) oli yksi keskeisiä ristiretkeläisten tukikohtia ristiretkikaudella. | mikä akko oli? | yksi keskeisiä ristiretkeläisten tukikohtia ristiretkikaudella

id: templates14
eksoplaneetta on aurinkokuntamme ulkopuolella sijaitseva eli ekstrasolaarinen planeetta. | mikä eksoplaneetta on? | aurinkokuntamme ulkopuolella sijaitseva eli ekstrasolaarinen planeetta
baudot-koodi on kaukokirjoitinlaitteissa käytetty merkistö, jonka historia alkaa ranskalaisen émile baudot’n 1870-luvulla kehittämästä ensimmäisestä kaukokirjoittimesta. | mikä baudot-koodi on? | kaukokirjoitinlaitteissa käytetty merkistö

id: templates15
ruotujakolaitos (ruots. indelningsverket) oli kuningas kaarle xi:n ruotsissa ja suomessa 1680-luvulla toimeenpanema sotalaitoksen uudistus. | mikä ruotujakolaitos oli? | sotalaitoksen uudistus

id: templates16
nokkakartio on kantoraketissa laukaisun ja lennon alkuvaiheen aikana oleva hyötykuormaa suojaava osa. | mikä nokkakartio on? | kantoraketissa laukaisun ja lennon alkuvaiheen aikana oleva hyötykuormaa suojaava osa

id: templates17
ruuhi on puunrungosta koverrettu vene tai kanootti, jonka tärkein ulkoinen tunnusmerkki on puunrungosta veistetty ja koverrettu palkomainen muoto.[1] | mikä ruuhi on? | puunrungosta koverrettu vene tai kanootti

id: templates18
tuomiokapituli () on piispan alaisuudessa toimiva kirkon toimielin  katolisessa ja anglikaanisessa kirkossa sekä pohjoismaiden luterilaisissa kirkoissa. | mikä tuomiokapituli on? | piispan alaisuudessa toimiva kirkon toimielin

id: templates19
unicode on tietokonejärjestelmiä varten kehitetty merkistöstandardi ja käytännössä sama kuin yleismaailmallisen merkistön (, ucs) määrittävä kansainvälinen standardi iso/iec 10646. | mikä unicode on? | tietokonejärjestelmiä

id: templates20
kastilia () on muinainen espanjan kuningaskunta. | mikä kastilia on? | muinainen espanjan kuningaskunta

id: templates21
hamas (, , suom. islamilainen vastarintaliike) on palestiinalainen islamistinen järjestö ja demokraattisesti valitun palestiinan parlamentin suurin puolue. | mikä hamas on? | palestiinalainen islamistinen järjestö ja demokraattisesti valitun palestiinan parlamentin suurin puolue

id: templates22
tekken () on namco bandai gamesin kehittämä ja julkaisema taistelupelisarja. | mikä tekken on? | taistelupelisarja

id: templates23
ydinparisto on radioaktiiviseen hajoamiseen perustuva pitkäikäinen voimanlähde. | mikä ydinparisto on? | radioaktiiviseen hajoamiseen perustuva pitkäikäinen voimanlähde

id: templates24
gorgot ( 'kauhistuttavat') olivat kreikkalaisessa mytologiassa naispuolisia hirviöitä, joilla oli terävät hampaat ja hiuksinaan käärmeitä. | mitä gorgot olivat? | naispuolisia hirviöitä
metadoni on synteettinen opioidi. | mitä metadoni on? | synteettinen opioidi

id: templates25
vuoristokinkku on espanjalainen suolaamalla ja ilmakuivaamalla valmistettu kinkku. | mitä vuoristokinkku on? | espanjalainen suolaamalla ja ilmakuivaamalla valmistettu kinkku

id: templates26
adamantium on kuvitteellinen metalli muun muassa marvelin sarjakuvauniversumissa.[1] tohtori myron mcclain loi tämän rautapohjaisen aineen, joka on sulana muokattavissa, mutta kiinteydyttyään se on käytännössä tuhoutumatonta. | mitä adamantium on? | kuvitteellinen metalli muun muassa marvelin sarjakuvauniversumissa

id: templates27
kollageeni on tukikudoksen yleisin säiemäinen proteiini.[1] kollageenia esiintyy muun muassa luussa, rustossa, jänteissä, ihossa sekä elinten ympärillä.[1] | mitä kollageeni on? | tukikudoksen yleisin säiemäinen proteiini

id: templates28
rikkikiisu eli pyriitti eli "katinkulta" (fes2, rautasulfidi) on yleisin kaikista sulfidimineraaleista. | mitä rikkikiisu on? | yleisin kaikista sulfidimineraaleista

id: templates29
niobium on alkuaine, jonka kemiallinen merkki on nb ja järjestysluku 41. | mitä niobium on? | alkuaine
vanadiini () on alkuaine, jonka kemiallinen merkki on v, järjestysluku 23 ja cas-numero 7440-62-2. | mitä vanadiini on? | alkuaine

id: templates30
kaliumkarbonaatti, k2co3, on kaliumin hiilihapon kanssa muodostama suola. | mitä kaliumkarbonaatti on? | kaliumin hiilihapon kanssa muodostama suola

id: templates31
vikellys on akrobatiaa liikkuvan hevosen selässä. | mitä vikellys on? | akrobatiaa liikkuvan hevosen selässä
oksidi on hapen ja jonkin toisen alkuaineen yhdiste. | mitä oksidi on? | hapen ja jonkin toisen alkuaineen yhdiste
parapsykologia (kr. παρά 'vieressä' + ψυχολογία 'sielutiede') on paranormaalien ilmiöiden tutkimusta.[1] | mitä parapsykologia on? | paranormaalien ilmiöiden tutkimusta

id: templates32
bitumi on raskaista hiilivedyistä koostuva seos. | mitä bitumi on? | raskaista hiilivedyistä koostuva seos

id: templates33
filistealaiset () olivat vanhan ajan israelin viholliskansa. | ketä filistealaiset olivat? | vanhan ajan israelin viholliskansa

id: templates34
grafeeni on  hiilen allotrooppinen muoto, joka koostuu yhdestä kerroksesta toisiinsa sitoutuneita sp2-hybridisoituneita hiiliatomeja. | mikä on grafeeni? | hiilen allotrooppinen muoto
hiippakunta on kirkon hallinnollinen alue. | mikä on hiippakunta? | kirkon hallinnollinen alue

id: templates35
dualismi (latinan sanasta duo ’kaksi’) on oppi kahtalaisuudesta tai kahtiajaosta. | mikä on dualismi? | oppi kahtalaisuudesta tai kahtiajaosta

id: templates36
baptismi on protestanttisen reformaation pohjalta vuonna 1609 syntynyt kristillinen kirkkokunta. | mikä on baptismi? | protestanttisen reformaation pohjalta vuonna 1609 syntynyt kristillinen kirkkokunta

id: templates37
freebsd on vapaa unixin kaltainen käyttöjärjestelmä. | mikä on freebsd? | vapaa unixin kaltainen käyttöjärjestelmä

id: templates38
troposfääri eli alailmakehä on ilmakehän alin kerros. | mikä on troposfääri? | ilmakehän alin kerros

id: templates39
positroni on elektronin antihiukkanen eli antimateriaa. | mikä on positroni? | elektronin antihiukkanen

id: templates40
bidi (myös beedie) on intialainen savuke, jossa on tupakkaa diospyros melanoxylon -kasvin lehteen käärittynä. | mikä on bidi? | intialainen savuke

id: templates41
meriantura eli kielikampela (solea solea) on koillis-atlantin kampelakala. | mikä on meriantura? | kampelakala
elektroni on alkeishiukkanen, jolla on 1,6021773·10−19 coulombin eli yhden alkeisvarauksen suuruinen negatiivinen sähkövaraus.[1] | mikä on elektroni? | alkeishiukkanen

id: templates42
hiilinanoputki on hiiliatomeista muodostunut molekyyli, jonka pituus voi olla jopa millimetrin suuruusluokkaa. | mikä on hiilinanoputki? | hiiliatomeista muodostunut molekyyli

id: templates43
jainalaisuus on kaiken elävän kunnioittamista korostava intialainen uskonto. | mikä on jainalaisuus? | kaiken elävän kunnioittamista korostava intialainen uskonto

id: templates44
yhdensuuntaisprojektio on analyyttisen tasogeometrian tapa kuvata kolmiulotteinen kappale kaksiulotteisessa mediassa. | mikä on yhdensuuntaisprojektio? | analyyttisen tasogeometrian tapa kuvata kolmiulotteinen kappale kaksiulotteisessa mediassa

id: templates45
trigonometria (, kolmekulmainen, ja , métron, mitata), kolmiomitanto, on kolmioita ja kulmia käsittelevä matematiikan ala. | mikä on trigonometria? | kolmioita ja kulmia käsittelevä matematiikan ala

id: templates46
kuvernementti (, gubernija) oli venäjän keisarikunnan ensimmäisen tason hallintoalue. | mikä oli kuvernementti? | venäjän keisarikunnan ensimmäisen tason hallintoalue

id: templates47
akronyymit ja kirjainlyhenteet ovat jonkin moniosaisen ilmauksen alkukirjaimista muodostuvia koostelyhenteitä. | mitä ovat akronyymit? | jonkin moniosaisen ilmauksen alkukirjaimista muodostuvia koostelyhenteitä
alkeenit ovat hiiliatomien välisen kaksoissidoksen sisältäviä hiilivetyjä. | mitä ovat alkeenit? | hiiliatomien välisen kaksoissidoksen sisältäviä hiilivetyjä
k-vitamiinit ovat pääasiassa veren hyytymiseen ja kalsiumin aineenvaihduntaan tarvittavia vitamiineja,[1] joista tärkeimmät ovat k1-vitamiini ja k2-vitamiinit. | mitä ovat k-vitamiinit? | veren hyytymiseen ja kalsiumin aineenvaihduntaan tarvittavia vitamiineja

id: templates48
metatieto (metadata, liitännäistieto, kuvailutieto) on tietoa tiedosta eli kuvailevaa ja määrittävää tietoa jostakin tietovarannosta tai sisältöyksiköstä.[1] esimerkiksi tyypillistä metatietoa ovat cd-levyn tiedot (levyn nimi, esittäjä, säveltäjä, päivämäärä) tai tekstidokumentin tiedot (viimeksi tallennettu, omistaja, versio, sijainti, julkaisupäivämäärä jne.).[2] | mitä on metatieto? | tietoa tiedosta eli kuvailevaa ja määrittävää tietoa jostakin tietovarannosta tai sisältöyksiköstä

id: templates49
gammasäteily on ionisoivaa sähkömagneettista säteilyä, joka on peräisin atomiydinten viritystilojen purkautumisesta radioaktiivisessa hajoamisessa tai elektroni-positroniparien annihilaatiosta. | mitä on gammasäteily? | ionisoivaa sähkömagneettista säteilyä

id: templates50
b-vitamiinit ovat vesiliukoisia vitamiineja, joihin kuuluvat: | mitä ovat b-vitamiinit? | vesiliukoisia vitamiineja

id: templates51
nominalismi eli olio-olemassaolokäsitys on ontologinen kanta, josta on olemassa kaksi versiota. | mitä on nominalismi? | olio-olemassaolokäsitys

id: templates52
heettiläiset (joskus myös heetit) olivat nykyisen turkin alueella pronssikaudella asunut sotaisa kansa, joka toi raudan eurooppaan. | keitä olivat heettiläiset? | nykyisen turkin alueella pronssikaudella asunut sotaisa kansa

id: templates53
tutankhamon (tut-ankh-a-mon) oli yksi muinaisen egyptin uuden valtakunnan faaraoista. | kuka oli tutankhamon? | yksi muinaisen egyptin uuden valtakunnan faaraoista

id: templates54
vuonna 1972 gian paolo dallara perusti oman yrityksensä dallara automobilin varano melegariin, italiaan. | kuka perusti dallara automobilin? | gian paolo dallara

id: templates55
pentik oy on vuonna 1971 perustettu suomalainen anu pentikin perustama keramiikka- ja sisustustavara-alan perheyritys.[1] | milloin pentik on perustettu? | 1971
fennovoima oy on vuonna 2007 perustettu energiayhtiö, joka aikoo rakentaa suomeen uuden ydinvoimalan. | milloin fennovoima on perustettu? | 2007

id: templates56
lapua () on suomen kaupunki, joka sijaitsee etelä-pohjanmaan maakunnassa. | missä maakunnassa lapua sijaitsee? | etelä-pohjanmaan maakunnassa
kuhmoinen (vanh. ) on suomen kunta, joka sijaitsee keski-suomen maakunnassa. | missä maakunnassa kuhmoinen sijaitsee? | keski-suomen maakunnassa

id: templates57
kythera (; myös kíthira; ) on kreikan saari, joka kuuluu jooniansaarten saariryhmään ja sijaitsee peloponnesoksen etelärannikon edustalla. | mihin saariryhmään kythera kuuluu? | jooniansaarten

id: templates58
nintendo gamecube on nintendon neljäs pelikonsoli, joka kuuluu videopelikonsoleiden kuudenteen sukupolveen. | mikä nintendon gamecube on? | nintendon neljäs pelikonsoli

id: templates59
lapinjärvi () on suomen kunta, joka sijaitsee uudenmaan maakunnassa. | missä lapinjärvi sijaitsee? | uudenmaan maakunnassa
lapua () on suomen kaupunki, joka sijaitsee etelä-pohjanmaan maakunnassa. | missä lapua sijaitsee? | etelä-pohjanmaan maakunnassa
juupajoki on suomen kunta, joka sijaitsee pirkanmaan maakunnassa. | missä juupajoki sijaitsee? | pirkanmaan maakunnassa
urjala () on suomen kunta, joka sijaitsee pirkanmaan maakunnassa. | missä urjala sijaitsee? | pirkanmaan maakunnassa
hausjärvi on suomen kunta, joka sijaitsee kanta-hämeen maakunnassa. | missä hausjärvi sijaitsee? | kanta-hämeen maakunnassa
asikkala on suomen kunta, joka sijaitsee päijät-hämeen maakunnassa. | missä asikkala sijaitsee? | päijät-hämeen maakunnassa
juva (vanh. ) on suomen kunta, joka sijaitsee etelä-savon maakunnassa. | missä juva sijaitsee? | etelä-savon maakunnassa

id: templates60
paleontologia on geotieteiksi kutsuttujen luonnontieteiden osa-alue, joka tutkii maan esihistoriallisten aikojen elämää. | mitä paleontologia tutkii? | maan esihistoriallisten aikojen elämää
defaitismi (, , ) on termi, joka tarkoittaa tappion hyväksymistä ilman taistelua tai tahtoa taistelemiseen. | mitä defaitismi tarkoittaa? | tappion hyväksymistä ilman taistelua tai tahtoa taistelemiseen

id: templates61
desantti (, ranskan kielen verbistä descendre ‘laskeutua alas’) on suomen kieleen venäjästä lainattu sana, joka tarkoittaa laskuvarjomiestä. | mitä desantti tarkoittaa? | laskuvarjomiestä

id: templates62
kalkkikivi (caco3) on kerrostunut kivilaji, jota syntyy kalsiumkarbonaatin saostuessa vedessä. | miten kalkkikivi syntyy? | kalsiumkarbonaatin saostuessa vedessä

id: templates63
linnanmäki (, puhekielessä lintsi) on helsingissä alppiharjun kaupunginosassa sijaitseva huvipuisto, joka avattiin vuonna 1950. | milloin linnanmäki avattiin? | 1950

id: templates64
kalkkikivi (caco3) on kerrostunut kivilaji, jota syntyy kalsiumkarbonaatin saostuessa vedessä. | mistä kalkkikivi syntyy? | kalsiumkarbonaatin saostuessa vedessä

id: templates65
matthew langford perry (s. 19. elokuuta 1969 williamstown, massachusetts) on kanadalais-yhdysvaltalainen näyttelijä, joka tunnetaan parhaiten chandler bingin roolista komediasarjassa frendit, josta hän ansaitsi emmy-ehdokkuuden. | mistä matthew perry tunnetaan? | chandler bingin roolista komediasarjassa frendit

id: templates66
william shockley syntyi 13. helmikuuta 1910 lontoossa. | missä william shockley syntyi? | lontoossa
marcus antonius syntyi roomassa noin vuonna 83 eaa. | missä marcus antonius syntyi? | roomassa
jackie milburn syntyi ashingtonissa, northumberlandin kreivikunnassa vuonna 1924. | missä jackie milburn syntyi? | ashingtonissa
alvar aalto kuoli helsingissä vuonna 1976. | missä alvar aalto kuoli? | helsingissä

id: templates67
juan manuel syntyi escalonan linnassa (nykyisen toledon provinssin alueella) 5. toukokuuta 1282. | missä juan manuel syntyi? | escalonan linnassa

id: templates68
karl marx syntyi juutalaiseen perheeseen preussin trierissä. | missä karl marx syntyi? | preussin trierissä

id: templates69
gerry mulligan syntyi queensissä new yorkissa. | missä gerry mulligan syntyi? | queensissä new yorkissa
fritz witt syntyi tekstiilikauppiaan perheeseen 27. toukokuuta hohenlimburgissa westfalenin provinssissa. | missä fritz witt syntyi? | hohenlimburgissa westfalenin provinssissa
earl van dorn syntyi syyskuussa 1820 lakimiehen poikana mississippissä lähellä fort gibsonia. | missä earl van dorn syntyi? | mississippissä lähellä fort gibsonia

id: templates70
kasaarien kaanikunta tuhoutui kiovan venäjän kanssa käytyjen sotien seurauksena 900-luvun lopulla. | miksi kasaarien kaanikunta tuhoutui? | kiovan venäjän kanssa käytyjen sotien seurauksena

id: templates71
toisiotutkan kehittely alkoi toisen maailmansodan aikoihin, oli tarve tunnistaa omat lentokoneet vihollisista: iff (identify friend or foe), suomeksi omatunnuslaite. | milloin toisiotutkan kehittely alkoi? | toisen maailmansodan aikoihin
kelan toiminta alkoi joulukuussa 1937. | milloin kelan toiminta alkoi? | joulukuussa 1937
adolf hitler syntyi 20. huhtikuuta 1889 braunau am innissä itävalta-unkarissa, salzburger vorstadt-kadun varrella olevan talon toisessa kerroksessa. | milloin adolf hitler syntyi? | 20. huhtikuuta 1889
elina karjalainen syntyi viipurissa 3. kesäkuuta 1927 varatuomari erkki (erik reinhold konstantin) ja aili sarasteen perheeseen. | milloin elina karjalainen syntyi? | 3. kesäkuuta 1927

id: templates72
alvar aalto kuoli helsingissä vuonna 1976. | milloin alvar aalto kuoli? | 1976
kristuksen yhteisö syntyi vuonna 1860. | milloin kristuksen yhteisö syntyi? | 1860

id: templates73
aadolf fredrik kuoli kuninkaanlinnassa 12. helmikuuta 1771 halvaukseen syötyään valtavan illallisen, joka sisälsi kuninkaan kuolemasta annetun virallisen tiedotteen mukaan "laskiaispullia, hapankaalia, naurista, hummeria, kaviaaria, savusilakkaa ja samppanjaa."[10] | mihin aadolf fredrik kuoli? | halvaukseen
urho saariaho kuoli 69-vuotiaana äkilliseen sairauskohtaukseen syyskuussa 1981. | mihin urho saariaho kuoli? | sairauskohtaukseen

id: templates74
harry ferguson kuoli barbituraattien yliannostukseen kotonaan gloucestershiren stow-on-the-woldissa vuonna 1960. | mihin harry ferguson kuoli? | barbituraattien yliannostukseen

id: templates75
harry ricardo kuoli toukokuun 18. päivänä vuonna 1974, 89 vuoden ikäisenä, aiemmin keväällä saamansa lantiomurtuman aiheuttamien komplikaatioiden seurauksena. | mihin harry ricardo kuoli? | lantiomurtuman aiheuttamien komplikaatioiden seurauksena

id: templates76
alfred hitchcock kuoli munuaisten vajaatoimintaan ja sydänvaivoihin los angelesin kodissaan 29. huhtikuuta 1980.[101] | mihin alfred hitchcock kuoli? | munuaisten vajaatoimintaan ja sydänvaivoihin

id: templates77
kongon demokraattinen tasavalta sijaitsee päiväntasaajalla ja sen pinta-ala on 2345410 neliökilometriä, josta 3,3 prosenttia on vettä. | mikä on kongon pinta-ala? | 2345410 neliökilometriä

id: templates78
rafael leónidas trujillo syntyi 24. lokakuuta 1891 san cristóbalin kaupungissa köyhään mulattiperheeseen. | missä trujillo syntyi? | san cristóbalin kaupungissa

id: templates79
adolf hitler syntyi 20. huhtikuuta 1889 braunau am innissä itävalta-unkarissa, salzburger vorstadt-kadun varrella olevan talon toisessa kerroksessa. | milloin hitler syntyi? | 20. huhtikuuta 1889

id: templates80
tupolev tu-144 valmistui ensimmäisenä, vuonna 1969. | milloin tu-144 valmistui? | 1969

id: templates81
isaac stern (21. heinäkuuta 1920 kremenets, puola (nykyään ukrainaa) – 22. syyskuuta 2001 new york) oli yhdysvaltalainen viulisti.[1] hän muutti san franciscoon ukrainasta perheensä mukana kymmenen kuukauden ikäisenä. | kuka isaac stern oli? | yhdysvaltalainen viulisti
erkki harell (12. maaliskuuta 1930 pori – 25. maaliskuuta 2014 pori[1]) oli suomalainen jalkapalloilija. | kuka erkki harell oli? | suomalainen jalkapalloilija

id: templates82
john locke (29. elokuuta 1632 wrington, somerset – 28. lokakuuta 1704 essex) on tunnetuimpia uuden ajan filosofeja. | kuka john locke on? | tunnetuimpia uuden ajan filosofeja

id: templates83
eduard bernstein (6. tammikuuta 1850 berliini – 18. joulukuuta 1932 berliini) oli saksalainen sosiaalidemokraattinen teoreetikko ja poliitikko. | kuka eduard bernstein oli? | saksalainen sosiaalidemokraattinen teoreetikko ja poliitikko

id: templates84
georgia hale (24. kesäkuuta 1905 st. joseph, missouri – 7. kesäkuuta 1985 los angeles, kalifornia) oli yhdysvaltalainen mykkäelokuvakauden näyttelijä. | kuka georgia hale oli? | yhdysvaltalainen mykkäelokuvakauden näyttelijä

id: templates85
john hancock (12. tammikuuta 1737 braintree, massachusetts – 8. lokakuuta 1793 quincy, massachusetts)[1] oli amerikkalainen kauppias ja poliitikko. | kuka john hancock oli? | amerikkalainen kauppias ja poliitikko
harvey kurtzman (3. lokakuuta 1924 brooklyn, new york – 21. helmikuuta 1993) oli yhdysvaltalainen sarjakuvataiteilija ja toimittaja. | kuka harvey kurtzman oli? | yhdysvaltalainen sarjakuvataiteilija ja toimittaja

id: templates86
porlammen motti (porlammen–sommeen motti) on suomen sotahistorian suurin motti ja sotasaalis jatkosodan hyökkäysvaiheessa karjalankannaksen takaisin valtauksessa viipurin eteläpuolella porlammen kylässä. | mikä porlammen motti on? | suomen sotahistorian suurin motti ja sotasaalis jatkosodan hyökkäysvaiheessa karjalankannaksen takaisin valtauksessa viipurin eteläpuolella porlammen kylässä

id: templates87
ranskan suuri vallankumous oli ranskassa vuonna 1789 käynnistynyt yhteiskunnallinen vallankumous ja sitä seurannut, vuoteen 1799 kestänyt ajanjakso, jolloin aiemman ancien régimen ajan absolutistinen monarkia, feodaaliyhteiskunta ja säätyerioikeudet kumottiin. | milloin ranskan vallankumous oli? | 1789

id: templates88
delfoin oraakkeli () oli antiikin aikana delfoissa kreikassa toiminut oraakkeli eli ennustusinstituutio. | kuka delfoin oraakkeli oli? | ennustusinstituutio

id: templates89
lampuoti (ruots. landbonde) on agraarisessa suomessa maanviljelyyn tarkoitetun koko tilan vuokraaja. | mitä lampuoti tarkoittaa? | agraarisessa suomessa maanviljelyyn tarkoitetun koko tilan vuokraaja

id: templates90
kuuban suurin kaupunki ja samalla pääkaupunki on maan luoteisosassa sijaitseva havanna. | mikä on kuuban suurin kaupunki? | havanna
bhutanin pääkaupunki ja suurin kaupunki on thimphu. | mikä on bhutanin pääkaupunki? | thimphu

id: templates91
romanian pinta-ala on 238391 neliökilometriä ja maassa on noin 19 miljoonaa asukasta. | mikä on romanian pinta-ala? | 238391 neliökilometriä
haagin pinta-ala on 100 neliökilometriä.[3] | mikä on haagin pinta-ala? | 100 neliökilometriä
viron pinta-ala on noin 45339 neliökilometriä.[1] | mikä on viron pinta-ala? | 45339 neliökilometriä
texasin pinta-ala on 695622 neliökilometriä ja se on alaskan jälkeen yhdysvaltain toiseksi suurin osavaltio.[3] merkittäviä kaupunkeja ovat dallas, fort worth, houston, san antonio, austin ja plano. | mikä on texasin pinta-ala? | 695622 neliökilometriä
etiopian pinta-ala on 1127127 neliökilometriä ja pääkaupunki on addis abeba. | mikä on etiopian pinta-ala? | 1127127 neliökilometriä
köyliönjärven pinta-ala on 1240 hehtaaria, eli 12,4km², ja se on 10,3 kilometriä pitkä ja alle 2,0 kilometriä leveä. | mikä on köyliönjärven pinta-ala? | 1240 hehtaaria
ihmisessä olevan raudan kokonaismäärä on noin 4 grammaa. | mikä on ihmisessä olevan raudan kokonaismäärä? | 4 grammaa
romanian pinta-ala on 238391 neliökilometriä ja maassa on noin 19 miljoonaa asukasta. | mikä on romanian pinta-ala? | 238391 neliökilometriä
uuden-seelannin pinta-ala on noin 270000 neliökilometriä, asukasluku noin 4,4 miljoonaa, ja sen pääkaupunki on wellington. | mikä on uuden-seelannin pinta-ala? | 270000 neliökilometriä
laatokan vesipinta-ala on 17700 neliökilometriä, pituus 219 km, keskimääräinen leveys 100 km ja suurin leveys 130 km. | mikä on laatokan vesipinta-ala? | 17700 neliökilometriä
azerbaidžanin pinta-ala on 86600 neliökilometriä, joka vastaa neljännestä suomen pinta-alasta. | mikä on azerbaidžanin pinta-ala? | 86600 neliökilometriä

id: templates92
appalakkien korkein kohta on 2040metrin korkeuteen kohoava mount mitchell pohjois-carolinassa. | mikä on appalakkien korkein kohta? | 2040metrin

id: templates93
zimbabwen pääkaupunki on noin 700000 asukkaan harare. | mikä on zimbabwen pääkaupunki? | harare
varsinaisen náfplion kaupungin väkiluku on 14203 (vuonna 2011).[1][2] | mikä on varsinaisen náfplion kaupungin väkiluku? | 14203
siperian suurin kaupunki on novosibirsk (1,4 miljoonaa asukasta), ja muita merkittäviä kaupunkeja ovat jekaterinburg (1,3 milj.) | mikä on siperian suurin kaupunki? | novosibirsk
kanadan pääkaupunki on ottawa. | mikä on kanadan pääkaupunki? | ottawa
konniveden pinta-ala on noin 50km² ja tilavuus 0,72 km³. | mikä on konniveden pinta-ala? | 50km²
malesian valtauskonto on islam, joka on malaijiväestön uskonto. | mikä on malesian valtauskonto? | islam
piin kemiallinen merkki on si (). | mikä on piin kemiallinen merkki? | si
salaman supervoima on supernopeus, joka mahdollistaa kyvyn liikkua ja juosta erittäin kovaa. | mikä on salaman supervoima? | supernopeus
taiteen teorian keskeinen käsite on mimesis, joka tarkoittaa luonnon tai todellisuuden jäljittelyä ja esittämistä taiteen keinoin. | mikä on taiteen teorian keskeinen käsite? | mimesis
talitiaisen kansanomaisempi kutsumanimi on talitintti. | mikä on talitiaisen kansanomaisempi kutsumanimi? | talitintti
adygeian asukasluku on 439996 (2010)[1] ja sen osuus koko venäjän federaation väestöstä on 0,31 prosenttia. | mikä on adygeian asukasluku? | 439996
risiinin cas-numero on 9009-86-3.[6] | mikä on risiinin cas-numero? | 9009-86-3
päijänteen pinta-ala on 1118km². | mikä on päijänteen pinta-ala? | 1118km²
virginian pääkaupunki on richmond. | mikä on virginian pääkaupunki? | richmond
marokon pääkaupunki on rabat ja suurin kaupunki casablanca. | mikä on marokon pääkaupunki? | rabat
delawaren pääkaupunki on dover (noin 35000 asukasta) ja suurin kaupunki on wilmington (noin 72876 asukasta). | mikä on delawaren pääkaupunki? | dover
sirkuksen perinteinen esiintymispaikka on sirkusteltta, jonka keskellä sijaitsee areena eli maneesi. | mikä on sirkuksen perinteinen esiintymispaikka? | sirkusteltta

id: templates94
israelin pinta-ala on 20700 km², johon on laskettu mukaan golanin kukkulat, mutta ei itä-jerusalemia tai länsirantaa ja gazan kaistaa. | mikä on israelin pinta-ala? | 20700 km²
san theodorosin pääkaupunki on las dopicos, jonka sijainnista on ristiriitaista tietoa: | mikä on san theodorosin pääkaupunki? | las dopicos
treviglion suojeluspyhimys on rooman armeijan tribuunin poika san martino. | mikä on treviglion suojeluspyhimys? | san martino

id: templates95
celian virallinen nimi on näkövammaisten kirjasto, mutta asiakaskuntaan kuuluu näkövammaisten lisäksi paljon muitakin lukemisesteisiä henkilöitä, mm. afaatikkoja, kehitysvammaisia, lihastautia sairastavia sekä luki- ja oppimisvaikeuksista kärsiviä. | mikä on celian virallinen nimi? | näkövammaisten kirjasto
toxic avenger on yhdysvaltalainen toimintakomedia vuodelta 1984. | mikä on toxic avenger? | yhdysvaltalainen toimintakomedia

id: templates96
vietnamin pinta-ala on noin 330000 neliökilometriä ja asukasluku yli 95,2 miljoonaa eli se on väestöltään maailman 15. suurin maa.[1] | mikä on vietnamin pinta-ala? | noin 330000 neliökilometriä

id: templates97
ihmiselle välttämättömiä aminohappoja on 20, joista 11 elimistö osaa itse valmistaa. | paljonko on ihmiselle välttämättömiä aminohappoja? | 20

id: templates98
epävarsinaisia oikeushenkilöitä ovat konkurssipesät ja kuolinpesät.[5] | mitkä ovat epävarsinaisia oikeushenkilöitä? | konkurssipesät ja kuolinpesät

id: templates99
pegidan perustaja ja puheenjohtaja on dresdeniläinen lutz bachmann.[2] | kuka on pegidan perustaja ja puheenjohtaja? | lutz bachmann

id: templates100
hassu-klovnin ääninäyttelijä on dan castellaneta. | kuka on hassu-klovnin ääninäyttelijä? | dan castellaneta

id: templates101
nantucketin pituus on noin 23 kilometriä, leveys enimmillään 8 kilometriä itäreunalla ja pinta-ala lähes 124 neliökilometriä.[16][6] | mikä on nantucketin pinta-ala? | 124 neliökilometriä

id: templates102
uuden-seelannin pinta-ala on noin 270000 neliökilometriä, asukasluku noin 4,4 miljoonaa, ja sen pääkaupunki on wellington. | mikä on uuden-seelannin pääkaupunki? | wellington

id: templates103
immanuel kant (22. huhtikuuta 1724 königsberg – 12. helmikuuta 1804 königsberg), oli vaikutusvaltainen preussilainen filosofi. | kuka oli immanuel kant? | preussilainen filosofi
édouard manet (23. tammikuuta 1832 pariisi – 30. huhtikuuta 1883 pariisi) oli ranskalainen taidemaalari. | kuka oli édouard manet? | ranskalainen taidemaalari

id: templates104
birger johannes kaipiainen (1. heinäkuuta 1915 pori – 18. heinäkuuta 1988 helsinki) oli suomalainen muotoilija ja keraamikko. | kuka oli birger johannes kaipiainen? | suomalainen muotoilija ja keraamikko

id: templates105
faksi keksittiin jo vuonna 1843, kun sähkeen välityksellä toimivalle kopioijalle haettiin patentti. | milloin faksi on keksittiin? | 1843

id: templates106
ludvig filip i (; 6. lokakuuta 1773 – 26. elokuuta 1850) oli viimeinen ranskan kuningas vuosina 1830–1848. | kuka ludvig filip i oli? | viimeinen ranskan kuningas

id: templates107
ernest bevin (9. maaliskuuta 1881 – 14. huhtikuuta 1951) oli työväenpuoluetta edustanut brittiläinen poliitikko ja ammattiyhdistysjohtaja. | kuka ernest bevin oli? | työväenpuoluetta edustanut brittiläinen poliitikko ja ammattiyhdistysjohtaja
isaac abrabanel (1437–1508) oli portugalissa syntynyt juutalainen valtiomies ja filosofi. | kuka isaac abrabanel oli? | portugalissa syntynyt juutalainen valtiomies ja filosofi

id: templates108
aman allah khan (1. kesäkuuta 1892 – 25. huhtikuuta 1960) oli afganistanin kuningas vuodesta 1919 vuoteen 1929. | kuka aman allah khan oli? | afganistanin kuningas vuodesta 1919 vuoteen 1929

id: templates109
hernán cortés (1485 – 2. joulukuuta 1547) oli espanjalainen löytöretkeilijä ja konkistadori, joka espanjan kuningas kaarle i:n nimessä aloitti vuosina 1519–1521 käydyn meksikon espanjalaisvalloituksen ja kukisti sotaretkellään asteekkien valtakunnan. | kuka hernán cortés oli? | espanjalainen löytöretkeilijä ja konkistadori

id: templates110
dhaka on bangladeshin pääkaupunki ja suurin kaupunki. | mikä on bangladeshin pääkaupunki? | dhaka
romanian leu (, monikko lei, iso 4217: ron) on romanian rahayksikkö. | mikä on romanian rahayksikkö? | leu

id: templates111
mila rodino (”rakas isänmaa”) on bulgarian kansallislaulu. | mikä on bulgarian kansallislaulu? | mila rodino

id: templates112
marsilla on kaksi tunnettua kuuta, joiden nimet ovat phobos ja deimos. | montako kuuta marsilla on? | kaksi

id: templates113
myöhemmin rahojen koko vaihteli, ja tavallisesti plootu oli suorakaiteen muotoinen kuparilevy, jonka nurkkiin oli kaiverrettu leima ja nimellisarvo. | minkä muotoinen plootu tavallisesti oli? | suorakaiteen

id: templates114
euroopan valtiolliset olot vakiintuivat vuoden 1000 tienoilla. | minkä vuoden tienoilla euroopan valtiolliset olot vakiintuivat? | 1000

id: templates115
ensimmäisen massaspektrometrin rakensi j. j. thomson 1912. | kuka rakensi ensimmäisen massaspektrometrin? | j. j. thomson

id: templates116
brillouinin vyöhykkeen käsitteen kehitti ranskalainen fyysikko léon brillouin (1889–1969).[1] | kuka kehitti brillouinin vyöhykkeen käsitteen? | léon brillouin

id: templates117
ensimmäisen havainnon neptunuksen renkaista teki william lassell, neptunuksen suurimman kuun tritonin löytäjä vuonna 1846. | kuka teki ensimmäisen havainnon neptunuksen renkaista? | william lassell

id: templates118
hollantilainen christiaan huygens kehitti ensimmäisen käyttökelpoisen heilurikellon. | kuka kehitti ensimmäisen käyttökelpoisen heilurikellon? | christiaan huygens

id: templates119
espanjan sisällissota käytiin vuosina 1936–1939 vapailla vaaleilla valitun espanjan toisen tasavallan hallituksen (republicanos) ja kenraali francisco francon johtamien kansallismielisten (nacionalistas) kapinallisten välillä. | milloin käytiin espanjan sisällissota? | vuosina 1936–1939

id: templates120
toinen kiinan-japanin sota käytiin vuosina 1937–1945 kiinan ja japanin välillä ennen toista maailmansotaa ja sen aikana. | milloin käytiin toinen kiinan-japanin sota? | 1937–1945

id: templates121
kolmikymmenvuotinen sota käytiin euroopassa 1618–1648 suurimmaksi osaksi pyhän saksalais-roomalaisen keisarikunnan alueella. | missä käytiin kolmikymmenvuotinen sota? | euroopassa

id: templates122
toinen buurisota käytiin vuosina 1899–1902. | koska käytiin toinen buurisota? | 1899–1902

id: templates123
vadelmapensas voi kasvaa noin kaksi metriä korkeaksi. | kuinka korkeaksi vadelmapensas voi kasvaa? | kaksi metriä korkeaksi

id: templates124
suomessa lavola kuului muolaan kuntaan. | mihin kuntaan lavola kuului suomessa? | muolaan

id: templates125
nepal sijaitsee kiinan ja intian välissä, kutakuinkin puoliksi himalajan vuoristossa ja puoliksi sen juurella. | missä nepal sijaitsee? | kiinan ja intian välissä
skrullit asuivat andromedan galaksissa ja heidän kotiplaneettansa nimi oli skrullos kunnes galactus tuhosi sen täysin. | missä skrullit asuivat? | andromedan galaksissa
pompeius syntyi senaattoriperheeseen pohjois-italialaisessa piceneumin kaupungissa. | missä pompeius syntyi? | pohjois-italialaisessa piceneumin kaupungissa

id: templates126
diogenes syntyi sinopessa ja kuoli korintissa, diogenes laertioksen mukaan samana päivänä kuin aleksanteri suuri kuoli babylonissa. | missä diogenes syntyi? | sinopessa
aristoteles syntyi vuonna 384 eaa. stageirassa, joka kuului khalkidiken joonialaisiin siirtokuntiin. | missä aristoteles syntyi? | stageirassa
omatoimikirjastotoiminta alkoi tanskassa vuonna 2004. | missä omatoimikirjastotoiminta alkoi? | tanskassa

id: templates127
karkemiš sijaitsi merkittävällä eufratin ylityspaikalla, ja sen avulla pystyi hallitsemaan kansainvälistä kaupankäyntiä. | missä karkemiš sijaitsi? | eufratin ylityspaikalla

id: templates128
siittiöt muodostuvat kiveksen siementiehyissä, ja valmiiksi kypsyminen kestää noin 75 päivää. | missä siittiöt muodostuvat? | siittiöt muodostuvat kiveksen siementiehyissä

id: templates129
aachen sijaitsee  noin 70 kilometriä kölnistä länteen ja noin 30 kilometriä maastrichtista itään. | missä aachen sijaitsee? | 70 kilometriä kölnistä länteen ja noin 30 kilometriä maastrichtista itään

id: templates130
terijoki sijaitsee suomenlahden rannalla noin 50 kilometriä pietarin keskustasta luoteeseen. | missä terijoki sijaitsee? | suomenlahden rannalla noin 50 kilometriä pietarin keskustasta luoteeseen

id: templates131
vyötiäisiä elää amerikan mantereella erilaisissa ympäristöissä kaikkiaan 21 lajia. | missä vyötiäisiä elää? | amerikan mantereella erilaisissa ympäristöissä

id: templates132
länsirintama syntyi, kun saksan hyökkäys ranskaan jämähti paikoilleen. | kuinka länsirintama syntyi? | saksan hyökkäys ranskaan jämähti paikoilleen

id: templates133
mineraalit muodostuvat geologisissa prosesseissa. | kuinka mineraalit muodostuvat? | geologisissa prosesseissa

id: templates134
oraakkeli () tarkoittaa jumalan antamaa vastausta esitettyyn kysymykseen. | mitä oraakkeli tarkoittaa? | jumalan antamaa vastausta esitettyyn kysymykseen

id: templates135
näennäismuisti eli yleisemmin virtuaalimuisti mahdollistaa sen, että osa prosessin muistista voi olla keskusmuistin asemesta massamuistilaitteessa. | mitä näennäismuisti mahdollistaa? | osa prosessin muistista voi olla keskusmuistin asemesta massamuistilaitteessa

id: templates136
asiditeetti ilmaisee liuoksen happojen kykyä neutraloida siihen liuenneet emäkset.[2] | mitä asiditeetti ilmaisee? | liuoksen happojen kykyä neutraloida siihen liuenneet emäkset

id: templates137
konkistadori ( ’valloittaja, valtaaja’) tarkoittaa amerikan mantereen valloittajaa. | mitä konkistadori tarkoittaa? | amerikan mantereen valloittajaa
nepotismi (, pojan- tai tyttärenpoikaa, jälkeläistä) tarkoittaa sukulaisen suosimista. | mitä nepotismi tarkoittaa? | sukulaisen suosimista
devalvaatio tarkoittaa kotimaan valuutan arvon tarkoituksellista heikentämistä suhteessa ulkomaisiin valuuttoihin. | mitä devalvaatio tarkoittaa? | kotimaan valuutan arvon tarkoituksellista heikentämistä suhteessa ulkomaisiin valuuttoihin
filantropia (kreikan sanoista φίλος, phílos ’ystävä’ ja άνθρωπος, ánthropos ’ihminen’) tarkoittaa ihmisystävällisyyttä tai ihmisrakkautta. | mitä filantropia tarkoittaa? | ihmisystävällisyyttä tai ihmisrakkautta
kieltolaki tarkoittaa useimmin alkoholijuomien myynnin kieltävää lakia. | mitä kieltolaki tarkoittaa? | alkoholijuomien myynnin kieltävää lakia
mitoosi tarkoittaa tuman ja sen sisältävän perimän jakautumista kahdeksi identtiseksi kopioksi. | mitä mitoosi tarkoittaa? | tuman ja sen sisältävän perimän jakautumista kahdeksi identtiseksi kopioksi
salamasota (, ) tarkoittaa nopeaa puolustuslinjojen läpi suunnattavaa hyökkäystä vihollisen taistelevien yksikköjen lamauttamiseksi. | mitä salamasota tarkoittaa? | nopeaa puolustuslinjojen läpi suunnattavaa hyökkäystä vihollisen taistelevien yksikköjen lamauttamiseksi
aristokratia eli ylimysvalta tarkoittaa perinnöllisen aateliston valtaa. | mitä aristokratia tarkoittaa? | perinnöllisen aateliston valtaa

id: templates138
topografia tarkoittaa maan pinnanmuotojen yksityiskohtaista kuvaamista.[1] | mitä topografia tarkoittaa? | maan pinnanmuotojen yksityiskohtaista kuvaamista

id: templates139
alkuräjähdyksen ydinsynteesi eli alkuräjähdyksen nukleosynteesi () tarkoittaa kosmologiassa kaikkeuden varhaisen vaiheen aikana pian alkuräjähdyksen jälkeen tapahtunutta ydinsynteesiä eli atomiytimien muodostumista fuusioitumalla. | mitä ydinsynteesi tarkoittaa? | kosmologiassa kaikkeuden varhaisen vaiheen aikana pian alkuräjähdyksen jälkeen tapahtunutta ydinsynteesiä eli atomiytimien muodostumista fuusioitumalla

id: templates140
okkultismi eli salaoppi tai salatiede tarkoittaa taikuuden tai salaisten oppien avulla tavoiteltavaa tietoa tai tähän tietoon perustuvaa uskonnollista tai mystistä oppisuuntaa.[1] | mitä okkultismi tarkoittaa? | taikuuden tai salaisten oppien avulla tavoiteltavaa tietoa tai tähän tietoon perustuvaa uskonnollista tai mystistä oppisuuntaa

id: templates141
soluviljely tarkoittaa prokaryoottisten tai eukaryoottisten solujen kasvatusta hallituissa olosuhteissa. | mitä soluviljely tarkoittaa? | prokaryoottisten tai eukaryoottisten solujen kasvatusta hallituissa olosuhteissa

id: templates142
biodiversiteetti eli biologinen monimuotoisuus (myös elonkirjo, luonnonkirjo tai luonnon monimuotoisuus) tarkoittaa maapallon tai sen jonkin osan elollisen luonnon monimuotoisuutta. | mitä biodiversiteetti tarkoittaa? | maapallon tai sen jonkin osan elollisen luonnon monimuotoisuutta

id: templates143
kuvataajuus (lyhenne usein fps eli frames per second) tai kehysnopeus tarkoittaa näyttötekniikassa ja usein myös tietokonepeleissä näytölle sekunnissa piirrettyjen kuvien määrää. | mitä kuvataajuus tarkoittaa? | näyttötekniikassa ja usein myös tietokonepeleissä näytölle sekunnissa piirrettyjen kuvien määrää

id: templates144
ruanda itsenäistyi sisällissodan jälkeen 1. heinäkuuta 1962. | milloin ruanda itsenäistyi? | 1. heinäkuuta 1962

id: templates145
afganistan itsenäistyi emiraattina vuonna 1746 ahmad shad durranin johdolla, kun persialaishallitsija nadir shah oli murhattu. | milloin afganistan itsenäistyi? | 1746

id: templates146
kanada itsenäistyi 1931 ja on sen jälkeen toiminut aktiivisesti kansainvälisissä järjestöissä, muun muassa yk:n ja naton perustamisessa. | milloin kanada itsenäistyi? | 1931

id: templates147
jauhemaali kiinnittyy pintaan sähkövarauksen avulla. | miten jauhemaali kiinnittyy? | sähkövarauksen avulla

id: templates148
pekka puupäätä esitti kaikissa elokuvissa esa pakarinen, hänen ystäväänsä pätkää masa niemi ja vaimoaan justiinaa siiri angerkoski. | kuka esitti pätkää pekka ja pätkä elokuvissa? | masa niemi

id: templates149
stanton terry friedman (s. 29. heinäkuuta 1934) on yhdysvaltalainen ufologi. | kuka stanton friedman oli? | yhdysvaltalainen ufologi

id: templates150
billie jean king (o.s. moffitt, s. 22. marraskuuta 1943 long beach, kalifornia, yhydsvallat)[1] on yhdysvaltalainen tennispelaaja ja ensimmäisiä naispuolisia tennisammattilaisia. | kuka oli billie jean king? | yhdysvaltalainen tennispelaaja ja ensimmäisiä naispuolisia tennisammattilaisia

id: templates151
kun turkin bruttokansantuote oli 15300 dollaria henkeä kohti vuonna 2013 maa sijoittui maailmassa bkt:n mukaan laskettuna sijalle 69. | mikä on turkin bkt? | 15300 dollaria henkeä kohti

id: templates152
khartumin kansainvälinen lentoasema, sudanin suurin lentoasema, sijaitsee kaupungissa.[2] | mikä on sudanin suurin lentoasema? | khartumin kansainvälinen lentoasema

id: templates153
helsingistä tuli suomen suuriruhtinaskunnan pääkaupunki vuonna 1812 ja suomen pääkaupunki maan itsenäistyessä vuonna 1917. | minä vuonna helsingistä tuli suomen pääkaupunki? | 1812

id: templates154
193 kilometriä pitkä simojoki on ranuan huomattavin joki. | miten pitkä on simojoki? | 193 kilometriä

id: templates155
viikinkiajasta kertoviin suullisiin tarinoihin pohjautuva saagakirjallisuus syntyi islannissa vasta vuosisatoja viikinkiajan päättymisen jälkeen. | missä syntyi saagakirjallisuus? | islannissa

id: templates156
smurffit loi belgialainen sarjakuvapiirtäjä peyo (pierre culliford) alun perin sivuhahmoiksi johannes ja pirkale -sarjakuvaan. | kuka loi smurffit? | peyo

id: templates157
okkultismi eli salaoppi tai salatiede tarkoittaa taikuuden tai salaisten oppien avulla tavoiteltavaa tietoa tai tähän tietoon perustuvaa uskonnollista tai mystistä oppisuuntaa.[1] | mitä tarkoittaa okkultismi? | taikuuden tai salaisten oppien avulla tavoiteltavaa tietoa tai tähän tietoon perustuvaa uskonnollista tai mystistä oppisuuntaa

id: templates158
anatomia (muinaiskreikan sanasta , anatome 'leikkaus') tarkoittaa elävien organismien muotoa ja rakennetta sekä kehon osien suhdetta toisiinsa.[1] se on erityisesti biologian ala, oppia eliöiden rakenteesta. | mitä tarkoittaa anatomia? | oppia eliöiden rakenteesta

id: templates159
topografia tarkoittaa maan pinnanmuotojen yksityiskohtaista kuvaamista.[1] | mitä tarkoittaa topografia? | maan pinnanmuotojen yksityiskohtaista kuvaamista

id: templates160
michel (paul-michel) foucault [mišel fuko] (15. lokakuuta 1926 poitiers – 25. kesäkuuta 1984 pariisi) oli ranskalainen filosofi ja ajatusjärjestelmien historian professori collège de francessa. | kuka michel foucault oli? | ranskalainen filosofi ja ajatusjärjestelmien historian professori collège de francessa

id: templates161
kuolan niemimaa (;  ja turjansaameksi guoládat) sijaitsee luoteis-venäjällä. | missä kuolan niemimaa sijaitsee? | luoteis-venäjällä

id: templates162
oulun linna (, ”oulujoen linna”) valmistui vuonna 1590 oulujoen suistossa sijaitsevalle saarelle (nyk. linnansaari). | milloin oulun linna valmistui? | 1590

id: templates163
keisari hirohito (, 29. huhtikuuta 1901 tokio – 7. tammikuuta 1989 tokio) oli japanin 124. keisari, joka hallitsi japania vuosina 1926–1989.[1] | milloin keisari hirohito hallitsi japania? | 1926–1989

id: templates164
fredrik oscar geffert syntyi porissa 21. marraskuuta 1863. | missä oscar geffert syntyi? | porissa

id: templates165
itä-preussissa syntynyt rüdiger von der goltz valmistui upseeriksi 1886. | milloin rüdiger von der goltz valmistui upseeriksi? | 1886

id: templates166
karen smith väitteli michiganin yliopistossa tohtoriksi 1993.[1] | milloin karen smith väitteli tohtoriksi? | michiganin yliopistossa

id: templates167
napapiirin pohjoispuolista aluetta sanotaan pohjoiskalotiksi. | mitä aluetta sanotaan pohjoiskalotiksi? | napapiirin pohjoispuolista aluetta sanotaan pohjoiskalotiksi

id: templates168
keltainenjoki eli huanghe (yksink.: 黄河; perint.: 黃河; pinyin: huánghé; wade–giles: hwang-ho) on 5464 kilometrin pituinen ja kiinan toiseksi pisin joki. | kuinka pitkä keltainenjoki on? | 5464 kilometrin pituinen

id: templates169
kanava sai alkunsa vuonna 1957 perustetusta oy mainos-tv-reklam ab:stä (mtv), joka alun perin esitti ohjelmistoaan yleisradion televisiokanavilla.[2] vuonna 1982 yrityksen nimi muutettiin mtv:ksi ja vuonna 1986 perustettiin kolmoskanava, jolla mtv3 aloitti vuonna 1993 omana valtakunnallisena televisiokanavanaan. | milloin mtv perustettiin? | 1957

id: templates170
sammakkojen lahkosta tunnetaan runsaaseen kolmeenkymmeneen heimoon jakautuneena jo yli 6000 lajia, joista lähes kaikki ovat trooppisten sademetsien eläimistöä. | montako sammakko lajia on? | yli 6000 lajia

id: templates171
taft perustettiin vuonna 1981.[1] | milloin taft perustettiin? | 1981
riaa perustettiin vuonna 1952. | milloin riaa perustettiin? | 1952
israel perustettiin palestiinan alueelle vuonna 1948. | milloin israel perustettiin? | 1948
talvipalatsi rakennettiin vuosina 1754–1762 italialaissyntyisen arkkitehdin francesco bartolomeo rastrellin piirustusten mukaan. | milloin talvipalatsi rakennettiin? | 1754–1762
sdp perustettiin vuonna 1899 nimellä suomen työväenpuolue. | milloin sdp perustettiin? | 1899
rannikkojoukkojen uudelleenjärjestelyn seurauksena upinniemessä toiminut itsenäinen rannikkojääkäripataljoona ja sen myötä myös rannikkojääkärikoulu lakkautettiin vuonna 1989.[4] | milloin rannikkojääkäripataljoona lakkautettiin? | 1989
diakonia-ammattikorkeakoulu perustettiin vuonna 1996, mutta se jatkaa jo 1800-luvulla diakonissalaitoksissa alkaneita koulutusperinteitä. | milloin diakonia-ammattikorkeakoulu perustettiin? | 1996
itsenäinen rannikkojääkäripataljoona perustettiin vuonna 1960 neuvostoliiton palauttamalle porkkalan vuokra-alueelle upinniemeen, jossa se toimi vuoteen 1989.[2] | milloin rannikkojääkäripataljoona perustettiin? | 1960

id: templates172
unric avattiin brysselissä 1. tammikuuta 2004. | milloin unric avattiin? | 1. tammikuuta 2004
drottninggatan rakennettiin 1600-luvun puolivälissä, ja sillä on edelleen sen alkuperäinen linjaus ja leveys. | milloin drottninggatan rakennettiin? | 1600-luvun puolivälissä
unesco perustettiin 16. marraskuuta 1945, ja siihen kuuluu 195 jäsenmaata. | milloin unesco perustettiin? | 16. marraskuuta 1945
gamecube julkaistiin 14. syyskuuta 2001 japanissa, 18. marraskuuta 2001 pohjois-amerikassa ja 3. toukokuuta 2002 euroopassa. | milloin gamecube julkaistiin? | 14. syyskuuta 2001

id: templates173
silmälasit keksittiin pohjois-italiassa todennäköisesti 1280-luvulla. | milloin silmälasit keksittiin? | 1280-luvulla

id: templates174
opec perustettiin 14. syyskuuta 1960 bagdadissa pidetyssä konferenssissa, jolloin siihen liittyi viisi maata. | milloin opec perustettiin? | 14. syyskuuta 1960

id: templates175
jääkiekkoliiga nhl perustettiin vuonna 1917, jolloin mukana oli viisi joukkuetta. | milloin nhl perustettiin? | vuonna 1917

id: templates176
silmälasit keksittiin pohjois-italiassa todennäköisesti 1280-luvulla. | missä silmälasit keksittiin? | pohjois-italiassa

id: templates177
on esimerkiksi mahdollista, että on olemassa maailma joka on samanlainen kuin omamme fysikaalisessa mielessä, mutta jossa kaikilta puuttuvat tietyt henkiset tilat, nimittäin fenomenaaliset kokemukset eli kvaliat. | mikä on kvaliat? | fenomenaaliset kokemukset

id: templates178
marcus junius brutus caepio (85 eaa. – 42 eaa.), joka tunnetaan paremmin pelkästään nimellä brutus, oli roomalainen senaattori ja julius caesarin ystävä sekä yksi tämän salamurhaajista. | kuka marcus junius brutus oli? | roomalainen senaattori ja julius caesarin ystävä sekä yksi tämän salamurhaajista

id: templates179
kieltä puhutaan itäisessä saksassa lausitzissa eli sorbin kielellä lužicassa, joka sijaitsee brandenburgin ja saksin alueella saksan itärajalla ja sivuaa sekä tšekkiä että puolaa. | missä puhutaan sorbin kieltä? | itäisessä saksassa lausitzissa

id: templates180
advanced micro devices, inc. (amd) on 1969 perustettu yhdysvaltalainen puolijohdevalmistaja. | missä amd on perustettu? | yhdysvaltalainen

id: templates181
juventus football club () yleisemmin juventus tai juve (bit:) on vuonna 1897 perustettu torinolainen jalkapalloseura, joka pelaa italian korkeimmalla sarjatasolla seriea:ssa. | milloin juventus on perustettu? | 1897

id: templates182
advanced micro devices, inc. (amd) on 1969 perustettu yhdysvaltalainen puolijohdevalmistaja. | milloin amd on perustettu? | 1969

id: templates183
jotkut mielenfilosofit jakavat tietoisuuden fenomenaaliseen tietoisuuteen, jolla tarkoitetaan subjektiivista kokemusta itseään, ja pääsytietoisuuteen, jolla tarkoitetaan sitä, että mielessä oleva informaatio on aivojen prosessointijärjestelmien saatavilla.[7] fenomenaalinen tietoisuus on yhtä kuin olla jotakin, pääsytietoisuus on yhtä kuin olla tietoinen jostakin. | mitä on fenomenaalinen tietoisuus? | tarkoitetaan subjektiivista kokemusta itseään

id: templates184
kylo ren on kuvitteellinen hahmo tähtien sota -elokuvissa. | kuka kylo ren on tähtien sota -elokuvissa? | kuvitteellinen hahmo

id: templates185
neptunuksella tiedetään olevan neljätoista kuuta. | montako kuuta neptunuksella on? | neljätoista

id: templates186
skepsis ry on vuonna 1987 perustettu suomalainen tieteellinen yhdistys ja skeptikkojärjestö. | mikä skepsis ry on? | suomalainen tieteellinen yhdistys ja skeptikkojärjestö

id: templates187
bewe sport on vuonna 1977 perustettu porvoolainen kaukalopalloilun erikoisseura. | mikä bewe sport on? | porvoolainen kaukalopalloilun erikoisseura

id: templates188
arkalochórin kirves on minolaisaikainen kaksoiskirves eli labrys, joka löydettiin arkalochórin luolasta keskiseltä kreetalta vuonna 1934.[1] | mikä arkalochórin kirves on? | minolaisaikainen kaksoiskirves

id: templates189
spengler cup on vuosittain sveitsin davosissa järjestettävä kansainvälinen jääkiekkoturnaus. | mikä spengler cup on? | vuosittain sveitsin davosissa järjestettävä kansainvälinen jääkiekkoturnaus

id: templates190
peripateettinen koulukunta oli yksi antiikin kreikan filosofisista koulukunnista. | mikä peripateettinen koulukunta oli? | yksi antiikin kreikan filosofisista koulukunnista

id: templates191
pimeä sumu on tähtienvälisessä avaruudessa oleva pölypilvi. | mitä pimeä sumu on? | tähtienvälisessä avaruudessa oleva pölypilvi
mitannin indoarjalainen superstraattikieli on muinaisessa mitannin valtakunnassa puhuttu kieli, joka uusimpien tietojen mukaan kuuluu indoeurooppalaisten kielten indoiranilaiseen ryhmään. | mitä mitannin indoarjalainen superstraattikieli on? | muinaisessa mitannin valtakunnassa puhuttu kieli

id: templates192
pyöreän pöydän ritarit olivat kuningas arthurin palvelijoita ja kuninkaanvasalleja. | keitä pyöreän pöydän ritarit olivat? | kuningas arthurin palvelijoita ja kuninkaanvasalleja

id: templates193
itu:n päämaja on genevessä sveitsissä. | missä itu:n päämaja on? | genevessä sveitsissä

id: templates194
berliinin saarto oli kylmän sodan alkuun liittynyt suurvaltapoliittinen kriisi, jossa neuvostoliitto katkaisi maaliikenneyhteydet saksan miehitysvyöhykkeensä keskellä sijainneeseen länsi-berliiniin ja saartoi kaupunkia kesäkuusta 1948 toukokuuhun 1949 pakottaakseen länsiliittoutuneet yhdysvallat, ison-britannian ja ranskan vetämään joukkonsa pois kaupungista. | milloin berliinin saarto oli? | kesäkuusta 1948 toukokuuhun 1949

id: templates195
ne luopuivat oikeuksistaan vuonna 1990, kun saksa jälleenyhdistyi ja berliinistä tuli jälleen saksan pääkaupunki ja yksi euroopan vilkkaimmin kehittyvistä metropoleista. | milloin berliinistä tuli saksan pääkaupunki? | 1990

id: templates196
18-vuotias emile mathis perusti ajoneuvojen korjaukseen ja myyntiin erikoistuneen yrityksen straßburgissa vuonna 1898. | kuka perusti ajoneuvojen korjaukseen ja myyntiin erikoistuneen yrityksen vuonna 1898? | emile mathis

id: templates197
viljo laakson mannerheim-risti on esillä suomen tykistömuseossa. | missä viljo laakson mannerheim-risti on esillä? | suomen tykistömuseossa

id: templates198
itsekriminointisuojan käsite on peräisin kanonisesta oikeudesta 1100-luvulta, jolloin katolisen kirkon oikeusoppineet kehittivät suojaa koskevan opin. | mistä itsekriminointisuojan käsite on peräisin? | kanonisesta oikeudesta

id: templates199
eugeniikan kehittäjä sir francis galton loi eugeniikka-käsitteen vuonna 1883 kreikan sanasta "εὐγενής", ”hyväsyntyinen". | kuka on eugeniikan kehittäjä? | francis galton

id: templates200
aleutien nykyinen nimi saattaa olla peräisin jostakin siperialaisesta kielestä ja tarkoittaa saaria. | mitä aleutien nimi tarkoittaa? | saaria

id: templates201
elokuussa 2008 warner music finlandin toimitilat kärsivät savuvahingoista, jolloin muun muassa sen ainutlaatuinen valokuva-arkisto joutui vaaraan. | milloin warner music finlandin toimitilat kärsivät savuvahingoista? | elokuussa 2008
ensimmäinen digimon-animesarja alkoi japanissa 7. maaliskuuta 1999, yhdysvalloissa 14. elokuuta 1999 ja suomessa 10. tammikuuta 2001. | milloin ensimmäinen digimon-animesarja alkoi japanissa? | 7. maaliskuuta 1999

id: templates202
dąbrowskin luoma teoreettinen viitekehys poikkeaa valtavirtapsykologiasta siten, että siinä pidetään psykologista painetta ja ahdistumista välttämättömänä yksilön henkiselle kasvulle. | miten dąbrowskin luoma teoreettinen viitekehys poikkeaa valtavirtapsykologiasta? | siinä pidetään psykologista painetta ja ahdistumista välttämättömänä yksilön henkiselle kasvulle

id: templates203
hänen kuolemansa jälkeen baha’ullah perusti baabilaisuuden pohjalta bahai-uskonnon.[2] | kuka perusti baabilaisuuden pohjalta bahai-uskonnon? | baha’ullah

id: templates204
astyanaks (, ”kaupungin valtias”) oli kreikkalaisessa mytologiassa hektorin ja andromakhen poika. | kuka astyanaks oli kreikkalaisessa mytologiassa? | hektorin ja andromakhen poika

id: templates205
vuonna 1865 gregor mendel löysi perinnöllisyyttä säätelevät peruslait, minkä myötä opittiin miten fyysiset ominaisuudet periytyivät kahdelta vanhemmalta. | milloin gregor mendel löysi perinnöllisyyttä säätelevät peruslait? | 1865

id: templates206
tropiikkilintujen tieteellinen nimi phaethon ("kiiltävä") on peräisin kreikkalaisen mytologian faethonista. | mistä tropiikkilintujen tieteellinen nimi on peräisin? | kreikkalaisen mytologian faethonista

id: templates207
eritrealla on pitkä yhteinen historia etiopian kanssa, josta maa itsenäistyi vuonna 1993. | milloin eritrea itsenäistyi? | vuonna 1993

id: templates208
harald zur hausen (s. 11. maaliskuuta 1936) on saksalainen virologi ja professori emeritus, joka sai vuonna 2008 nobelin lääketieteen palkinnon löydettyään syöpää aiheuttavia papilloomaviruksia[1]. | kuka harald zur hausen on? | saksalainen virologi ja professori emeritus

id: templates209
antti rantakokko (s. 1952 muonio) on hallintotieteiden maisteri ja toiminut salon kaupunginjohtajana vuosina 2009–2017.[1] | kuka antti rantakokko on? | hallintotieteiden maisteri ja toiminut salon kaupunginjohtajana

id: templates210
mauro berruto (s. 8. toukokuuta 1969) on italialainen lentopallovalmentaja. | kuka mauro berruto on? | italialainen lentopallovalmentaja
tomi sallinen (s. 11. helmikuuta 1989 espoo) on suomalainen jääkiekkoilija, joka pelaa ruotsin shl-liigan brynäs if:ssä. | kuka tomi sallinen on? | suomalainen jääkiekkoilija

id: templates211
leevi haapala (s. 1972 keuruu[1]) on kiasman museonjohtaja. | kuka leevi haapala on? | kiasman museonjohtaja

id: templates212
vakava mielenterveyden häiriö on seitsemällä prosentilla yhdysvaltalaisista.[2] ahdistuneisuushäiriöt ovat yleisin mielenterveyden häiriö: 18 prosenttia aikuisväestöstä kärsii ahdistuneisuushäiriöstä. | mikä on yleisin mielenterveyden häiriö? | ahdistuneisuushäiriöt

id: templates213
helsingin kansankirjasto perustettiin 7. lokakuuta 1860. | milloin helsingin kansankirjasto perustettiin? | 7. lokakuuta 1860
bree tannerin lyhyt elämä julkaistiin yhdysvalloissa 5. kesäkuuta 2010 ja sen sai ladata ilmaiseksi kirjojen viralliselta nettisivustolta 5. kesäkuuta - 7. heinäkuuta välisenä aikana.[1][3] jokaisesta myydystä kirjasta lahjoitetaan dollarin verran amerikan punaiselle ristille, jotka auttavat haitia ja chileä.[3] | milloin 'bree tannerin lyhyt elämä' julkaistiin? | 5. kesäkuuta 2010
juuttaan taistelu käytiin suomen sodassa 13. syyskuuta 1808. | milloin juuttaan taistelu käytiin? | 13. syyskuuta 1808
raatteen tien taistelu käytiin talvisodassa suomen ja neuvostoliiton välillä alkuvuodesta 1940 osana suomussalmen taistelua. | milloin raatteen tien taistelu käytiin? | alkuvuodesta 1940

id: templates214
korean sota käytiin vuosina 1950–1953 korean demokraattisen kansantasavallan (pohjois-korea) ja kiinan kansantasavallan yhteisen kansanarmeijan sekä korean tasavallan (etelä-korea) ja yhdysvaltojen johtamien yhdistyneiden kansakuntien (yk) joukkojen välillä. | milloin korean sota käytiin? | 1950–1953
ensimmäinen plootu valmistettiin vuonna 1644, ja se oli kooltaan ja massaltaan huomattavan suurikokoinen. | milloin ensimmäinen plootu valmistettiin? | 1644
turkin itsenäisyyssota käytiin vuosina 1919–1923  ensimmäisen maailmansodan jälkinäytöksenä. | milloin turkin itsenäisyyssota käytiin? | 1919–1923

id: templates215
hanoi rocks perustettiin lokakuussa 1979 helsingin herttoniemen vanhalla ruotsalaisella kansakoululla pelle miljoona & 1980 -yhtyeen viimeinen syksy albumin julkaisutilaisuudessa. | missä hanoi rocks perustettiin? | helsingin herttoniemen vanhalla ruotsalaisella kansakoululla

id: templates216
helikopterin liikkumista hallitaan päälapojen lapakulmia muuttamalla. | miten helikopterin liikkumista hallitaan? | päälapojen lapakulmia muuttamalla

id: templates217
koska kielikysymykset ovat herkkiä ja riitaisia, belgian väestönlaskennoissa ei vuoden 1961 jälkeen ole kysytty, mitä kieltä kansalaiset puhuvat.[50] ethnologue-kirjan mukaan suuri osa (noin kuusi miljoonaa) hollanninkielisiksi laskettavista belgialaisista puhuu flaamin murretta, vuoden 1987 arvion mukaan 4,6 miljoonaa varsinaista hollantia. | minkä vuoden jälkeen belgian väestönlaskennoissa ei ole kysytty, mitä kieltä kansalaiset puhuvat? | 1961

id: templates218
juha rihtniemi (28. elokuuta 1927 helsinki – 12. tammikuuta 1971 helsinki) oli suomalainen poliitikko, kansallisen kokoomuksen puheenjohtaja 1965–1971 ja puoluesihteeri 1959–1960. | milloin juha rihtniemi oli kokoomuksen puheenjohtaja? | 1965–1971

id: templates219
wartburg 1.3 esiteltiin vuonna 1988 leipzigin messuilla. | millä messuilla wartburg 1.3 esiteltiin vuonna 1988? | leipzigin

id: templates220
ylioppilaskomediat olivat muotia vuoden 1860 paikkeilla. | milloin ylioppilaskomediat olivat muotia? | 1860

id: templates221
platon oli kotoisin ateenasta kollytoksen demoksesta, ja hän syntyi joko siellä tai aiginalla. | mistä platon oli kotoisin? | ateenasta kollytoksen demoksesta

id: templates222
viulussa on neljä kieltä, jotka viritetään kvintin välein: g–d1–a1–e2 (matalaäänisimmästä kielestä korkeimpaan). | montako kieltä on viulussa? | neljä

id: templates223
fianna fáil (lyh. ff, ) on vuonna 1926 perustettu irlantilainen poliittinen puolue. | mikä fianna fáil on? | irlantilainen poliittinen puolue

id: templates224
kultainen palmu (palme d’or) on cannesin elokuvajuhlien tärkein palkinto, joka annetaan parhaalle elokuvalle. | mikä kultainen palmu on? | cannesin elokuvajuhlien tärkein palkinto

id: templates225
uthman ibn affan (, k. 656) oli muslimien kolmas kalifi. | kuka uthman ibn affan oli? | muslimien kolmas kalifi

id: templates226
svetlana aleksandrovna kuznetsova ( s. 27. kesäkuuta 1985 leningrad) on venäläinen tennispelaaja, yhdysvaltain avointen ja ranskan avointen voittaja. | kuka svetlana kuznetsova on? | venäläinen tennispelaaja

id: templates227
heinola on perustettu vuonna 1776 kymenkartanon läänin maaherran residenssiksi eli asuinpaikaksi. | milloin heinola on perustettu? | 1776
liverpool on perustettu vuonna 1892 ja sen kotikenttä on ollut alusta asti anfield road | milloin liverpool on perustettu? | 1892
krp on perustettu vuonna 1955.[4] ensimmäinen päällikkö oli kosti vasa. | milloin krp on perustettu? | 1955

id: templates228
legendan mukaan kaunas on perustettu jo 1030, mutta ensimmäinen maininta kaupungista on vasta vuodelta 1361. | milloin kaunas on perustettu? | 1030

id: templates229
useita hirvenpääsauvoja on löydetty baltian ja venäjän kalmistoista ja suoarkeologisilta asuinpaikoilta. | mistä hirvenpääsauvoja on löydetty? | baltian ja venäjän kalmistoista ja suoarkeologisilta asuinpaikoilta

id: templates230
avaruusgeometria – kolmiulotteinen geometria | mikä on avaruusgeometria? | kolmiulotteinen geometria

id: templates231
maansukeltaminen, jossa maa luodaan alkumeren syvyyksistä sukeltamalla | mikä on maansukeltaminen? | maa luodaan alkumeren syvyyksistä sukeltamalla

id: templates232
taidemaalarit alkoivat suosia öljyvärejä 1400-luvulla. | milloin taidemaalarit alkoivat suosia öljyvärejä? | 1400-luvulla
hirvikärpänen alkoi levitä suomeen 1960-luvulla kaakosta ja nykyisin se on levinnyt miltei koko maahan aivan poronhoitoalueen rajoille saakka.[2] | milloin hirvikärpänen alkoi levitä suomeen? | 1960-luvulla

id: templates233
siirtomaavallan purkautuminen eli dekolonisaatio tarkoittaa euroopan valtioiden muualla maailmassa omistamien siirtomaiden itsenäistymistä. | mitä tarkoittaa dekolonisaatio? | euroopan valtioiden muualla maailmassa omistamien siirtomaiden itsenäistymistä

id: templates234
ne antavat liskolle krokotiilimaisen ulkonäön.[2][3] kiinankyhmylisko kasvaa 40–46 senttiä pitkäksi[4] ja 150 gramman painoiseksi[5]. | kuinka pitkäksi kiinankyhmylisko kasvaa? | 40–46 senttiä

id: templates235
troijan sota () oli antiikin kreikassa myyttinen sota useiden kreikkalaisten heimojen ja troijan kaupungin välillä. | mikä oli troijan sota? | antiikin kreikassa myyttinen sota useiden kreikkalaisten heimojen ja troijan kaupungin välillä

id: templates236
tyrosiini (c9h11no3) eli 4-hydroksifenyylialaniini on yksi luonnon 20 yleisimmästä aminohaposta. | mitä tyrosiini on? | yksi luonnon 20 yleisimmästä aminohaposta

id: templates237
katana (, oikeammin , ”japanilainen miekka”) on japanilainen kahden käden lyömämiekka tai pitkämiekka, daitō (), jota ryhdyttiin käyttämään tachin tilalla 1400-luvun jälkeen.[1]. | mikä katana on? | japanilainen kahden käden lyömämiekka tai pitkämiekka

id: templates238
vesikauriilla ei ole sarvia ja se on siten ainoa hirvieläinlaji, jonka uroksilla ei ole sarvia aseinaan.[1] | mikä on ainoa hirvieläinlaji, jonka uroksilla ei ole sarvia aseinaan? | vesikauriilla

id: templates239
sitä rajoittavat atlantin valtameri, gibraltar ja välimeri etelästä, portugali, extremadura, kastilia-la mancha ja murcia pohjoisessa, lännestä itään.[1] andalusian pääkaupunki on sevilla. | mikä on andalusian pääkaupunki? | sevilla

id: templates240
iranin islamilainen tasavalta eli iran () on lähi-idässä sijaitseva valtio, jonka pääkaupunki on teheran. | mikä on iranin pääkaupunki? | teheran

id: templates241
vuonna 2011 kirjeshakin maailmanmestaruuden voitti suomalainen pertti lehikoinen.[1][2] | kuka voitti kirjeshakin maailmanmestaruuden vuonna 2011? | pertti lehikoinen

id: templates242
chacon sota käytiin 1932–1935 bolivian ja paraguayn välillä gran chacon alueesta, jossa luultiin virheellisesti olevan runsaita luonnonvaroja, etenkin maaöljyä. | milloin käytiin chacon sota bolivian ja paraguayn välillä? | 1932–1935

id: templates243
pohjoismaiden ainoat koulutuskäytössä olevat puhdastilat sijaitsevat technopolis kuopiossa.[1] | missä sijaitsevat pohjoismaiden ainoat koulutuskäytössä olevat puhdastilat? | technopolis kuopiossa

id: templates244
etelä-korean nykyaikaisen liikenneinfrastruktuurin rakentaminen alkoi vuosia 1962-66 koskeneen ensimmäisen valtiollisen viisivuotissuunnitelman myötä. | milloin alkoi etelä-korean nykyaikaisen liikenneinfrastruktuurin rakentaminen? | vuosia 1962-66 koskeneen ensimmäisen valtiollisen viisivuotissuunnitelman myötä

id: templates245
amerikanitalialainen dion julkaisi ensimmäisen singlensä 1950-luvun lopulla the timberlanes -yhtyeen laulusolistina. | mikä oli dion ensimmäinen yhtye? | the timberlanes

id: templates246
pispan kivikautinen asuinpaikka on hyvin säilynyt ja löydöiltään rikas tyypilliseen kampakeraamiseen ja nuorakeraamiseen kauteen kuuluva kivikautinen asuinpaikka ja kalmisto, joka sijaitsee satakunnan kokemäellä risten säpilässä. | missä pispan asuinpaikka sijaitsee? | satakunnan kokemäellä risten säpilässä

id: templates247
vuonna 2011 playstation 3:lle julkaistiin sarjan kolmas osa uncharted 3: drake’s deception, sekä playstation vita -käsikonsolille julkaistu esiosa uncharted: golden abyss. | milloin uncharted 3 on julkaistu? | 2011

id: templates248
robert frederick chelsea ”bobby” moore (12. huhtikuuta 1941 – 24. helmikuuta 1993) oli englantilainen jalkapalloilija. | kuka bobby moore oli? | englantilainen jalkapalloilija

id: templates249
jules gabriel verne /ʒyl vɛʁn/ ()[1] oli ranskalainen kirjailija, joka tunnetaan erityisesti tieteiskirjallisuuden edelläkävijänä. | kuka jules verne oli? | ranskalainen kirjailija

id: templates250
olavi ilmari kajala (29. heinäkuuta 1905 tampere – 24. maaliskuuta 1967 san augustin, gran canaria) oli suomalainen ekonomi ja lakitieteen kandidaatti. | kuka olavi kajala oli? | suomalainen ekonomi ja lakitieteen kandidaatti

id: templates251
ilkka aulis hanski (14. helmikuuta 1953 lempäälä – 10. toukokuuta 2016 helsinki[1]) oli suomalainen ekologi, jolle myönnettiin tieteen akateemikon arvonimi.[2][3] | kuka ilkka hanski oli? | suomalainen ekologi

id: templates252
veikko kullervo helle (11. joulukuuta 1911 vihti – 5. helmikuuta 2005 lohja) oli yksi aikansa keskeisistä sosialidemokraattisista suomalaispoliitikoista. | kuka veikko helle oli? | yksi aikansa keskeisistä sosialidemokraattisista suomalaispoliitikoista

id: templates253
jämsänkosken ilves (jilves) on vuonna 1930 perustettu jämsänkoskelainen urheiluseura. | milloin jämsänkosken ilves on perustettu? | 1930
american psychological association (lyhyemmin apa) on vuonna 1892 perustettu yhdysvaltalainen psykologien ammatillinen ja tieteellinen järjestö. | milloin american psychological association on perustettu? | 1892

id: templates254
ranskan korkein kohta, mont blanc (4 807 metriä) sijaitsee alpeilla. | mikä on ranskan korkein kohta? | mont blanc

id: templates255
napoleon i, entinen ranskan keisari, kuoli 5. toukokuuta 1821 saint helenan saarella. | milloin napoleon kuoli? | 5. toukokuuta 1821

id: templates256
ikaalisten kylpylä (virallisesti scandic ikaalisten kylpylä) on vuonna 1884 perustettu ikaalisissa kylpylän kaupunginosassa sijaitseva kylpylä, joka tunnetaan erityisesti loma- ja kongressikeskuksena.[1] kylpylä on pohjoismaiden suurin monitoimikylpylä, josta löytyy muun muassa laaja valikoima wellness-hoitoja, ryhmäliikuntatunteja, golf-kenttä ja keilahalli. | milloin ikaalisten kylpylä on perustettu? | 1884

id: templates257
vuonna 1902 haitin presidentiksi oli noussut nord alexis. | kuka oli noussut haitin presidentiksi vuonna 1902? | nord alexis

id: templates258
jarmo ”jamppa” antti jussi tuominen (11. toukokuuta 1949 oulu – 19. marraskuuta 1998 playa del inglés, espanja[1]; joidenkin lähteiden mukaan kuoli vasta 25. marraskuuta tai sen vastaisena yönä 1998[2][3]) oli suomalainen iskelmälaulaja. | kuka on jamppa tuominen? | suomalainen iskelmälaulaja

id: templates259
laiton uhkaus  on suomessa sanallisesti tai aseen välityksellä tapahtuva toisen ihmisen henkeen tai terveyteen kohdistuva uhkaus, jonka perusteella uhatulla on syytä pelätä henkilökohtaisen turvallisuuden tai omaisuuden olevan vakavassa vaarassa. | mikä on laiton uhkaus? | sanallisesti tai aseen välityksellä tapahtuva toisen ihmisen henkeen tai terveyteen kohdistuva uhkaus

id: templates260
milwaukeen asukasluku oli vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 594833 ja sen suuremman metropolialueen 1555908. | mikä on milwaukeen asukasluku? | 594833
kanon asukasluku oli vuoden 2005 arvion mukaan 2993000. | mikä on kanon asukasluku? | 2993000

id: templates261
aino aalto menehtyi syöpään vuonna 1949. | mihin aino aalto menehtyi vuonna 1949? | syöpään

id: templates262
rené girard pitää kaiken inhimillisen kulttuurin perustana jäljittelyä eli mimesistä. | mitä rené girard pitää kaiken inhimillisen kulttuurin perustana? | jäljittelyä eli mimesistä

id: templates263
ku klux klan perustettiin vuonna 1865 yhdysvaltain sisällissodan ja orjuuden lakkauttamisen jälkimainingeissa. | milloin ku klux klan perustettiin? | 1865

id: templates264
al sobrante, oikealta nimeltään john kiffmeyer (1987–1990) – alkuperäinen rumpali, joka jätti green dayn opintojensa takia. | miksi al sobrante jätti green dayn? | opintojensa takia

id: templates265
itsenäiseksi puolueeksi nuorsuomalaiset ryhmittyivät vuonna 1905, jolloin puoluetta johtivat eero erkko ja k. j. ståhlberg. | milloin nuorsuomalaiset ryhmittyivät itsenäiseksi puolueeksi? | 1905

id: templates266
iranin vallankumous tapahtui vuonna 1979. | milloin iranin vallankumous oli? | 1979

id: templates267
vodlajoki () on 149 kilometriä pitkä äänisen itärannalle laskeva joki puudožin piirissä karjalan tasavallassa venäjällä. | kuinka pitkä vodlajoki on? | 149 kilometriä

id: templates268
tunkioliero on pienehkö, 0–55 mm pitkä syvänpunainen mato. | kuinka pitkä tunkioliero on? | 0–55 mm

id: templates269
niili () on afrikan mantereen koillisosassa virtaava noin 6650 kilometriä pitkä joki, jota pidetään maailman pisimpänä jokena. | kuinka pitkä niili on? | 6650 kilometriä
niili () on afrikan mantereen koillisosassa virtaava noin 6650 kilometriä pitkä joki, jota pidetään maailman pisimpänä jokena. | kuinka pitkä niili on? | 6650 kilometriä

id: templates270
sosiaalisten representaatioiden teoria edustaa eurooppalaista sosiaalipsykologiaa ja sai alkunsa ranskassa serge moscovicin väitöksestä psykoanalyysin leviämisestä ja sosiaalisista representaatioista. | mistä sosiaalisten representaatioiden teoria sai alkunsa? | ranskassa serge moscovicin väitöksestä psykoanalyysin leviämisestä ja sosiaalisista representaatioista

id: templates271
helmikuussa 2014 yhteisöpalvelu facebook osti whatsappin noin 11,6 miljardilla eurolla omistukseensa tarkoituksenaan kehittää sitä oman kilpailevan tuotteensa facebook messengerin rinnalla.[7] | milloin facebook osti whatsappin? | helmikuussa 2014

id: templates272
sen jälkeen kun tasavalta perustettiin vuonna 1923 maa on kehittänyt vahvan sekularistisen perinteen.[35] turkin perustuslaki asettaa perusteet lainsäädännölle turkissa. | milloin turkki perustettiin? | 1923

id: templates273
salomon (oikealta nimeltään timo antero silvennoinen, 22. huhtikuuta 1949 helsinki – 19. marraskuuta 1997 helsinki)[1][2] oli suomalainen laulaja, säveltäjä ja sanoittaja. | mikä on salomon oikea nimi? | timo antero silvennoinen

id: templates274
šota rustaveli (, s. noin 1166[1]) oli 1100- ja 1200-lukujen vaihteessa elänyt georgialainen runoilija, jonka ainoa säilynyt työ on georgian kansalliseepoksen asemaan kohotettu pantterintaljainen (). | kuka šota rustaveli oli? | georgialainen runoilija

id: templates275
filosofia tuli pohjoiseen eurooppaan kristinuskon ja luostarien perustamisen myötä, kun alue liitettiin keskiajan katolisen yhtenäiskulttuurin piiriin. | miten filosofia tuli pohjoiseen eurooppaan? | kristinuskon ja luostarien perustamisen myötä

id: templates276
hollister co on perustettu vuonna 2000. | milloin hollister co on perustettu? | 2000

id: templates277
ennen päätoimitalon valmistumista kansaneläkelaitos työskenteli lars sonckin suunnittelemassa alun perin pankkikonttoriksi tarkoitetussa talossa eteläesplanadilla. | missä kansaneläkelaitos työskenteli ennen päätoimitalon valmistumista? | lars sonckin suunnittelemassa alun perin pankkikonttoriksi tarkoitetussa talossa eteläesplanadilla

id: templates278
rähinä records -ryhmä perustettiin vuonna 1998, ja sen muodostivat elastisen lisäksi iso h, andu, tasis, uniikki, asa ja jussi valuutta. | milloin rähinä perustettiin? | 1998

id: templates279
tnt (trinitrotolueeni, trotyyli, 2,4,6-trinitrometyylibentseeni, rotuli, c7h5n3o6) on yleinen sekundaarisena räjähdysaineena käytetty kemiallinen yhdiste, jota syntetisoitiin ensimmäisen kerran vuonna 1863.[1] tnt:n tuttuuden vuoksi monien muiden räjähteiden ja aseiden tehoa mitataan tnt-kilogrammoissa. | milloin tnt syntetisoitiin ensimmäisen kerran? | 1863

id: templates280
nykyinen iaidō perustuu perinteisten sotataitojen osa-alueeseen, jota kutsutaan usein nimillä iaijutsu () tai battōjutsu (), molempien viitatessa nimenomaan miekan vedon tekniikoihin. | mihin perinteisten sotataitojen osa-alueeseen nykyinen iaidō perustuu? | miekan vedon tekniikoihin

id: templates281
hanko () on suomen kaupunki ja eteläisin kunta uudellamaalla suomenlahden rannikolla. | mikä on suomen eteläisin kunta? | hanko

id: templates282
kareem abdul-jabbar (alkup. nimeltään ferdinand lewis alcindor, jr., s. 16. huhtikuuta 1947) on amerikkalainen koripalloilija, joka pelasi nba-ammattilaisuransa aikana (1969–1989) milwaukee bucksissa ja los angeles lakersissa.[1] | kuka kareem abdul-jabbar on? | amerikkalainen koripalloilija

id: templates283
merivoimilla on yksi aktiivipalveluksessa olevaa invincible-luokan lentotukialus hms illustrious (r06) ja kesällä 2017 koeajoon tuli uusi hms queen elizabeth. | milloin hms queen elizabeth tuli koeajoon? | kesällä 2017

id: templates284
hänen jälkeläisiään ovat kaikki ranskan kuninkaat eli kapetingit, myös suvun sivuhaaroihin kuuluneet valois’t ja bourbonit[2]. | ketä kapetingit ovat? | ranskan kuninkaat

id: templates285
bon jovi on vuonna 1983 new jerseyssä perustettu yhdysvaltalainen rockyhtye, jonka nykyisen kokoonpanon muodostavat laulaja jon bon jovi, kitaristi phil x, basisti hugh mcdonald, pianisti ja kosketinsoittaja david bryan sekä rumpali tico torres. | minä vuonna bon jovi on perustettu? | 1983

id: templates286
tammikuuta 2015 italian uudeksi presidentiksi valittiin sergio mattarella.[3] | kuka on italian presidentti? | sergio mattarella

id: templates287
olavi pyhä tai pyhä olavi eli olavi haraldinpoika (, , 995– 29. heinäkuuta 1030) oli norjan kuningas 1015–1030. | milloin olavi haraldinpoika oli norjan kuningas? | 1015–1030

id: templates288
biafran sota eli nigerian sisällissota käytiin vuosina 1967–1970 itsenäiseksi julistautuneen kaakkois-nigerian eli biafran ja nigerian liittovaltion joukkojen välillä. | milloin käytiin biafran sota? | 1967–1970

id: templates289
kanagawan sopimus () eli japanin–yhdysvaltain ystävyyssopimus () solmittiin 31. maaliskuuta 1854 yhdysvaltain edustajien ja japanin välillä kanagawassa. | milloin solmittiin kanagawan sopimus? | 31. maaliskuuta 1854

id: templates290
vöyrin puukirkko on suomen vanhin käytössä oleva puukirkko vöyrillä pohjanmaalla. | missä on suomen vanhin puukirkko? | vöyrillä pohjanmaalla

id: templates291
sigtuna on ruotsin vanhin kaupunki ja yli 8 000 asukkaan taajama. | mikä on ruotsin vanhin kaupunki? | sigtuna

id: templates292
vöyrin puukirkko on suomen vanhin käytössä oleva puukirkko vöyrillä pohjanmaalla. | mikä on suomen vanhin puukirkko? | vöyrin puukirkko

id: templates293
aimo johannes lahti (28. huhtikuuta 1896 viiala – 19. huhtikuuta 1970 jyväskylä) syntyi evert wilhelminpoika lahden ja ida sofia kallentytär viitasen vanhimmaksi pojaksi viiden veljeksen perheeseen.[1] | missä aimo lahti syntyi? | viiala

id: templates294
pyreneiden niemimaa eli iberian niemimaa (espanjaksi ja portugaliksi península ibérica) sijaitsee lounais-euroopassa. | missä pyreneiden niemimaa sijaitsee? | lounais-euroopassa

id: templates295
namibian naapurimaita ovat angola ja sambia pohjoisessa, botswana idässä ja etelässä etelä-afrikan tasavalta, jonka alaisuudesta namibia itsenäistyi vuonna 1990.[1] | milloin namibia itsenäistyi? | 1990

id: templates296
tornionjoki (, , meänkielellä tornionväylä) on tornionjoen vesistön 510 kilometriä pitkä laskujoki pohjois-ruotsissa ja -suomessa. | miten pitkä on tornionjoki? | 510 kilometriä

id: templates297
kaupunki sijaitsee turkin luoteisosassa ja se on bursan maakunnan pääkaupunki. | missä bursa sijaitsee? | turkin luoteisosassa

id: templates298
vuonna 1928 aloitettiin manhattanilla new yorkissa chrysler buildingin rakennustyöt. | minä vuonna chrysler buildingin rakennustyöt aloitettiin manhattanilla new yorkissa? | 1928

id: templates299
väinö aleksanteri vuori () oli suomalainen jääkärieversti ja suomen ilmavoimien komentaja.[1][2] | kuka väinö vuori oli? | suomalainen jääkärieversti ja suomen ilmavoimien komentaja

id: templates300
työoikeuden rinnalla on oma oikeudenalansa virkamiesoikeus, joka käsittelee kunnan ja valtion virkamiesten julkisoikeudellisia palvelussuhteita. | mitä virkamiesoikeus käsittelee? | kunnan ja valtion virkamiesten julkisoikeudellisia palvelussuhteita

id: templates301
meksikon nykyinen presidentti on movimiento regeneración nacionalin andrés manuel lópez obrador. | kuka on meksikon presidentti? | movimiento regeneración nacionalin andrés manuel lópez obrador

id: templates302
rauma () on vuonna 1442 perustettu suomen kaupunki eteläisessä satakunnassa. | milloin rauma on perustettu? | 1442
frozenbyte on suomalainen vuonna 2002[1] perustettu itsenäinen videopelejä kehittävä yritys, joka toimii helsingissä.[2] frozenbyten ensimmäinen kaupallinen peli oli vuonna 2005 julkaistu shadowgrounds. | milloin frozenbyte on perustettu? | 2002

id: templates303
rock eli rokki on 1950-luvulla syntynyt populaarimusiikin tyyli, joka jakautuu useisiin alalajeihin. | milloin rock on syntynyt? | 1950-luvulla

id: templates304
lokakuussa 1996 keksittiin että suuren osan verkkoon kytketyistä käyttöjärjestelmistä sai kaadettua ylipitkällä icmp echo request -paketilla (ping of death). | milloin keksittiin että suuren osan verkkoon kytketyistä käyttöjärjestelmistä sai kaadettua ylipitkällä icmp echo request -paketilla (ping of death)? | lokakuussa 1996

id: templates305
itis (entiseltä nimeltään itäkeskus) on kauppakeskus, joka sijaitsee itä-helsingissä vartiokylän kaupunginosan itäkeskuksen osa-alueella kehä i:n ja itäväylän risteyksessä. | missä sijaitsee itäkeskus? | itä-helsingissä

id: templates306
otaniemessä sijaitsee kongressikeskus dipoli, technopolis innopoli, useita vtt:n yksiköitä, csc – tieteen tietotekniikan keskus, geologian tutkimuskeskus gtk sekä kemiallisen metsäteollisuuden tutkimuskeskus kcl, jonka tutkimus- ja laboratoriotominta on liitetty vtt:hen vuonna 2009.[5][6] | missä sijaitsee innopoli? | otaniemessä

id: templates307
philipp melanchthon (alun perin philipp schwartzerd; 16. helmikuuta 1497 bretten – 19. huhtikuuta 1560 wittenberg) oli saksalainen humanisti ja martti lutherin työtoveri. | kuka philipp melanchthon oli? | saksalainen humanisti ja martti lutherin työtoveri
hamilkar barka (noin 275 – 228 eaa.)[1] oli karthagolainen kenraali ja valtiomies. | kuka hamilkar barka oli? | karthagolainen kenraali ja valtiomies

id: templates308
kriminologia tutkii rikollisuutta yhteiskunnallisena ilmiönä pääasiassa empiirisin menetelmin. | mitä on kriminologia? | tutkii rikollisuutta yhteiskunnallisena ilmiönä

id: templates309
persona 4 arena, ilmestyi japanissa nimellä persona 4: the ultimate in mayonaka arena (), on vuonna 2012 julkaistu arc system worksin ja atluksen suunnittelema taistelupeli. | milloin persona 4 on julkaistu? | 2012

id: templates310
livre (ranskaa) on vanha ranskalainen rahayksikkö, joka polveutui karolingisen ajan rahapainosta libra gallica. | mikä livre oli? | ranskalainen rahayksikkö

id: templates311
sapa inca () oli inkavaltion jumalkuningas. | kuka sapa inca oli? | inkavaltion jumalkuningas

id: templates312
madeleine carroll () oli englantilainen elokuvanäyttelijä. | kuka madeleine carroll oli? | englantilainen elokuvanäyttelijä

id: templates313
venetsian biennaali () on merkittävä kansainvälinen nykytaidenäyttely. | mikä venetsian biennaali on? | merkittävä kansainvälinen nykytaidenäyttely

id: templates314
ikaalisten kylpylä (virallisesti scandic ikaalisten kylpylä) on vuonna 1884 perustettu ikaalisissa kylpylän kaupunginosassa sijaitseva kylpylä, joka tunnetaan erityisesti loma- ja kongressikeskuksena.[1] kylpylä on pohjoismaiden suurin monitoimikylpylä, josta löytyy muun muassa laaja valikoima wellness-hoitoja, ryhmäliikuntatunteja, golf-kenttä ja keilahalli. | minä vuonna ikaalisten kylpylä on perustettu? | 1884

id: templates315
diogenes sinopelainen eli "diogenes koira" (useimmiten vain diogenes, ) (412 eaa. — 323 eaa.) oli kreikkalainen filosofi. | kuka oli diogenes? | kreikkalainen filosofi

id: templates316
vuonna 1938 kaupungissa kirjoitettiin münchenin sopimus, jossa luovutettiin tšekkoslovakian saksankieliset sudeettialueet saksalle. | milloin münchenin sopimus kirjoitettiin? | 1938

id: templates317
tactic games oy (vuoteen 2014 asti nelostuote oy, sitä ennen nelostuote ky) on vuonna 1967 perustettu porissa sijaitseva, noin 110 henkeä työllistävä graafinen tuotantolaitos, jonka toiminta käsittää seri- ja offsetpainon sekä tactic-ajanvietepelien tuotannon. | milloin tactic games on perustettu? | 1967

id: templates318
vectorama on järjestetty vuodesta 2000 alkaen.[1] | mistä vuodesta alkaen vectorama on järjestetty? | 2000

id: templates319
nykyisen kaltaisen rahamääräisen kirkollisveron perintä alkoi 1923. | minä vuonna  rahamääräisen kirkollisveron perintä alkoi? | 1923

id: templates320
iso-britaniassa vuonna 1980 julkaistu ”the black report” vaikutti huomattavasti tulevaan sosioekonomisten terveyserojen syiden tutkimukseen. | milloin the black report on julkaistu? | 1980

id: templates321
graalin maljalla on kerrottu olevan parantavia vaikutuksia. | mitä vaikutuksia graalin maljalla on? | parantavia

id: templates322
kyösti kallio (alun perin gustaf kalliokangas, nuoruudessaan tunnettu myös nimillä kustu ja kustaa, 10. huhtikuuta 1873 ylivieska, suomen suuriruhtinaskunta – 19. joulukuuta 1940 helsinki) toimi suomen tasavallan neljäntenä presidenttinä 1937–1940. | milloin kyösti kallio toimi suomen tasavallan presidenttinä? | 1937–1940

id: templates323
krimin autonomisen tasavallan pääkaupunki ja väkiluvultaan niemimaan toiseksi suurin kaupunki on simferopol.[1] | mikä on krimin niemimaan suurin kaupunki? | simferopol

id: templates324
lahden kaupunki on perustettu vuonna 1905. | milloin lahti on perustettu? | 1905

id: templates325
robert anthony eden, avonin ensimmäinen jaarli, kg mc pc (12. kesäkuuta 1897 – 14. tammikuuta 1977) oli brittiläinen konservatiivipoliitikko, joka toimi kolmen kauden ajan ulkoministerinä ja sen jälkeen lyhyen aikaa yhdistyneen kuningaskunnan pääministerinä vuosina 1955–1957. | milloin anthony eden toimi yhdistyneen kuningaskunnan pääministerinä? | 1955–1957

id: templates326
yleisin maksan sairauksista on rasvamaksa, jossa maksaan kertyy rasvaa ja maksa saattaa suureta. | mikä on yleisin maksa sairaus? | rasvamaksa

id: templates327
niccolò (nicolò) paganini (27. lokakuuta 1782 genova, italia – 27. toukokuuta 1840 nizza, ranska) oli italialainen säveltäjä ja arvostettu viulutaituri. | kuka niccolò paganini oli? | italialainen säveltäjä ja arvostettu viulutaituri

id: templates328
hugo capet (ransk. hugues capet) (940, pariisi – 24. lokakuuta 996) oli pariisin kreivi ja frankkien kuningas (987–996). | kuka hugo capet oli? | pariisin kreivi ja frankkien kuningas

id: templates329
half-life 2 paljastaa, että black mesan johtaja oli tohtori wallace breen. | kuka on black mesan johtaja? | tohtori wallace breen

id: templates330
esa-pekka salonen (s. 30. kesäkuuta 1958 helsinki) on suomalainen kapellimestari ja säveltäjä.[1] | kuka on esa-pekka salonen? | suomalainen kapellimestari ja säveltäjä

id: templates331
ante gotovina (s. 12. lokakuuta 1955, tkon) on kroatialainen kenraaliluutnantti, joka oli yksi korkeimmista kroatian armeijan komentajista kroatian sodassa (1991—1995).[1] | kuka on ante gotovina? | kroatialainen kenraaliluutnantti

id: templates332
vuosina 1963–1965 singapore kuului malesiaan, mutta itsenäistyi siitä vuonna 1965 erimielisyyksien takia. | milloin singapore itsenäistyi? | 1965

id: templates333
saksalainen urheilutoiminta liittyi myös muutaman vuoden kuluttua kansainväliseen olympialikkeeseen, jolloin theodor lewald kutsuttiin kok:n jäseneksi vuonna 1924, vaikka itse saksa ei saanutkaan osallistua olympiakisoihin. | milloin theodor lewald kutsuttiin kok:n jäseneksi? | 1924

id: templates334
oulun kaupunki on pohjois-suomen vanhin: se on perustettu jo vuonna 1605. | minä vuonna oulun kaupunki on perustettu? | 1605

id: templates335
siperian pinta-ala on 9653000 neliökilometriä, joten se on hiukan suurempi kuin yhdysvallat, alaska mukaan lukien. | kuinka suuri siperian pinta-ala on? | 9653000 neliökilometriä

id: templates336
simón josé antonio de la santísima trinidad bolívar y palacios ponte y blanco (24. heinäkuuta 1783 caracas, uusi-grenada, venezuela – 17. joulukuuta 1830 santa marta, kolumbia) oli venezuelalainen vallankumousjohtaja. | kuka simón bolívar oli? | venezuelalainen vallankumousjohtaja

id: templates337
sigtuna on ruotsin vanhin kaupunki ja yli 8 000 asukkaan taajama. | mikä ruotsin vanhin kaupunki? | sigtuna

id: templates338
savun kemiallinen koostumus riippuu sekä palavasta aineesta että palamisolosuhteista. | mikä on savun koostumus? | riippuu sekä palavasta aineesta että palamisolosuhteista

id: templates339
andreas "andy" hug (7. syyskuuta 1964 – 24. elokuuta 2000) oli sveitsiläinen karateka ja potkunyrkkeilijä. | kuka andy hug oli? | sveitsiläinen karateka ja potkunyrkkeilijä

id: templates340
kiinteä suomalaisasutus pohjois-norjaan alkoi syntyä 1700-luvulla ja vilkkainta siirtolaisuus oli 1800-luvun jälkipuoliskolla.[5] tornionlaaksosta sekä muualtakin suomesta muutti ihmisiä länsi-ruijaan sesonkikalastajiksi ja maanviljelijöiksi. | milloin kiinteä suomalaisasutus alkoi syntyä pohjois-norjaan? | 1700-luvulla

id: templates341
reijo juhani hukkanen (s. 4. toukokuuta 1946 oulu)[1] on suomalainen kuvanveistäjä ja taidemaalari. | kuka reijo hukkanen on? | suomalainen kuvanveistäjä ja taidemaalari
petro oleksijovytš porošenko (, s. 26. syyskuuta 1965 bolhrad,  odessan alue, ukrainan snt) on ukrainalainen poliitikko ja liikemies. | kuka petro porošenko on? | ukrainalainen poliitikko ja liikemies

id: templates342
jermaine lee o’neal (s. 13. lokakuuta 1978 columbia, etelä-carolina) on yhdysvaltalainen kilpauransa päättänyt koripalloilija. | kuka jermaine o’neal on? | yhdysvaltalainen kilpauransa päättänyt koripalloilija

id: templates343
william ewart gladstone (s. 29. joulukuuta 1809 liverpool –  19. toukokuuta 1898 hawarden) oli brittiläinen liberaali valtiomies, jonka uraan kuuluivat yhdistyneen kuningaskunnan nelinkertainen pääministeriys vuosina 1868–1874, 1880–1885, 1886 ja 1892–1894, 27 vuotta hallitusten jäsenenä ja yli 60 vuotta parlamentaarikkona. | kuka william gladstone oli? | brittiläinen liberaali valtiomies

id: templates344
yhdistyneen kuningaskunnan alahuone, englanniksi house of commons, on yhdistyneen kuningaskunnan parlamentin alahuone. | mikä yhdistyneen kuningaskunnan alahuone on? | yhdistyneen kuningaskunnan parlamentin alahuone

id: templates345
falklandin sota () käytiin huhti–kesäkuussa 1982 argentiinan itäpuolella sijaitsevien falklandinsaarten () sekä kauempana etelä-atlantilla sijaitsevien etelä-georgian saaren ja eteläisten sandwichsaarten hallinnasta. | milloin käytiin falklandin sota? | huhti–kesäkuussa 1982

id: templates346
antiikin aikana huomattavin talouden tutkija oli aristoteles, joka piti sekä rahaa että vaihdantaa tärkeinä yhteiskunnan ilmiöinä. | kuka oli antiikin aikana huomattavin talouden tutkija? | aristoteles

id: templates347
demokraattisen nuorison maailmanliitto (dnml,  wfdy) perustettiin lontoossa toisen maailmansodan jälkeen vuonna 1945.[1] | missä perustettiin demokraattisen nuorison maailmanliitto? | lontoossa

id: templates348
wyomingin rajanaapureita ovat montana pohjoisessa, etelä-dakota ja nebraska idässä, colorado etelässä sekä utah ja idaho lännessä.[1] osavaltion pääkaupunki ja suurin kaupunki on cheyenne. | mikä on wyoming pääkaupunki? | cheyenne

id: templates349
pamela mckenzie kehitti informaatiokäytäntöjen mallin osana laajempaa tutkimusta vuonna 2003. | kuka kehitti informaatiokäytäntöjen mallin osana laajempaa tutkimusta vuonna 2003? | pamela mckenzie

id: templates350
suomessa neulojenvaihto aloitettiin ensimmäisen kerran 1997, kun helsinkiin perustettiin huumeita suonensisäisesti käyttäville suunnattu terveysneuvontapiste.[1][2] | milloin suomessa aloitettiin neulojenvaihto? | 1997

id: templates351
korean sota käytiin vuosina 1950–1953 korean demokraattisen kansantasavallan (pohjois-korea) ja kiinan kansantasavallan yhteisen kansanarmeijan sekä korean tasavallan (etelä-korea) ja yhdysvaltojen johtamien yhdistyneiden kansakuntien (yk) joukkojen välillä. | minä vuosina korean sota käytiin? | 1950–1953

id: templates352
erikoistehostesuunnittelija john stears suunnitteli c-3po:n alkuperäiseen tähtien sota -elokuvaan ralph mcquarrien konseptikuvituksen pohjalta.[3][2] | kuka suunnitteli c-3po:n alkuperäiseen tähtien sota -elokuvaan? | john stears

id: templates353
louis pierre althusser (16. lokakuuta 1918 – 23. lokakuuta 1990) oli ranskalainen filosofi. | kuka louis althusser oli? | ranskalainen filosofi

id: templates354
yrjö johannes könni (15. marraskuuta 1893 ilmajoki – 1978) oli suomalainen jääkärieverstiluutnantti ja johtaja. | kuka yrjö könni oli? | suomalainen jääkärieverstiluutnantti ja johtaja

id: templates355
täysikasvuisen ketun pituus ilman häntää vaihtelee välillä 45–90 senttimetriä; tuuhea häntä on 30–55 senttimetriä pitkä.[1] | kuinka pitkä ketun häntä on? | 30–55 senttimetriä

id: templates356
kentauri () on kreikkalaisen mytologian olento, joka on puoliksi ihminen ja puoliksi hevonen. | minkälainen olento oli kreikkalaisen mytologian kentauri? | puoliksi ihminen ja puoliksi hevonen

id: templates357
pohjoisen jäämeren pinta-ala on noin 14 miljoonaa neliökilometriä. | mikä pohjoisen jäämeren pinta-ala? | 14 miljoonaa neliökilometriä

id: templates358
kuolemanrangaistus on käytössä 31 yhdysvaltojen osavaltiossa.[1] osavaltioiden ohella myös liittovaltiolla ja yhdysvaltain asevoimilla on oikeus tuomita ihmisiä kuolemaan. | monessako yhdysvaltojen osavaltiossa on käytössä kuolemanrangaistus? | 31 yhdysvaltojen osavaltiossa

id: templates359
viimeiseksi suureksi ratsuväkitaisteluksi jäi komarówin taistelu vuonna 1920. | mikä jäi viimeiseksi suureksi ratsuväkitaisteluksi? | komarówin taistelu

id: templates360
märkähöyryveturi on vanhin höyryveturityyppi, jonka kattilasta höyry menee suoraan sylintereihin käymättä välillä taloudellisuutta lisäävässä tulistimessa. | onko märkähöyryveturi vanhin höyryveturityyppi? | vanhin höyryveturityyppi

id: templates361
the federal national mortgage association (fnma) (nyse:), yleisesti tunnettu nimellä fannie mae, on yhdysvaltalainen puolivaltiollinen asuntolainoja rahoittava yhtiö. | mikä on fannie mae? | yhdysvaltalainen puolivaltiollinen asuntolainoja rahoittava yhtiö

id: templates362
erik (eero) nikolai järnefelt (8. marraskuuta 1863 viipuri – 15. marraskuuta 1937 helsinki) oli suomalainen taidemaalari ja professori (1912). | kuka eero järnefelt oli? | suomalainen taidemaalari ja professori

id: templates363
johan fredrik (juho) piirainen (12. huhtikuuta 1879 kuopio – 22. joulukuuta 1917 kokkola) oli suomalainen insinööri ja tehtailija joka murhattiin kokkolassa joulukuussa 1917. | kuka juho piirainen oli? | suomalainen insinööri ja tehtailija

id: templates364
tarton rauha oli suomen ja neuvosto-venäjän välillä solmittu rauhansopimus, joka allekirjoitettiin 14. lokakuuta 1920 melkein viisi kuukautta kestäneiden neuvottelujen jälkeen ja astui voimaan 31. joulukuuta 1920. | milloin allekirjoitettiin tarton rauhansopimus? | 14. lokakuuta 1920
haminan rauha oli ruotsin ja venäjän välinen rauhansopimus, joka allekirjoitettiin 17. syyskuuta 1809 haminassa, nykyisen johanneksen kirkon paikalla sijainneessa linnoituksen komendantin virka-asunnossa. | milloin allekirjoitettiin haminan rauhansopimus? | 17. syyskuuta 1809

id: templates365
vietnamin sota (myös toinen indokiinan sota, , , ”vastarintasota yhdysvaltoja vastaan”) oli vietnamissa vuosina 1954–1975 käyty sota, joka käytiin pohjois- ja etelä-vietnamin valtioiden sekä kummankin osapuolen kansainvälisten liittolaisten välillä. | milloin käytiin vietnamin sota? | 1954–1975

id: templates366
suomen sota oli venäjän ja ruotsin välinen sota, joka käytiin vuosina 1808–1809.[1] | milloin käytiin suomen sota? | 1808–1809

id: templates367
timur lenk (9. huhtikuuta 1336, shahr-e-sabz – 14. helmikuuta 1405) (tunnetaan myös nimillä timur tamerlane, temur, taimur, tamerlane, tamburlaine tai timur i leng (taimur-e-lang), joka tarkoittaa timur rampaa, koska hänen jalkansa oli rampautunut taistelussa) oli 1300-luvun merkittävä turkkilaismongolilainen valloittaja ja hallitsija keski-aasiassa, erityisesti eteläisellä venäjällä ja persiassa. | kuka timur lenk oli? | turkkilaismongolilainen valloittaja ja hallitsija

id: templates368
finnairin kotipaikka on helsinki,[5] mutta sen pääkonttori sijaitsee vantaalla.[6] | missä finnairin pääkonttori sijaitsee? | vantaalla

id: templates369
5,5 kilometriä pitkä mannerheimintie alkaa erottajalta helsingin kantakaupungin ytimestä ja loppuu vihdintien ja hakamäentien risteykseen, jossa se muuttuu hämeenlinnanväyläksi. | kuinka pitkä mannerheimintie on? | 5,5 kilometriä

id: templates370
vladi marmo (vuoteen 1935 forsblom, 20. huhtikuuta 1914 orel, venäjän keisarikunta – 23. elokuuta 1969 vaajakoski) oli professori ja geologian tutkimuskeskuksen ylijohtaja 1960–1969. | kuka vladi marmo oli? | professori ja geologian tutkimuskeskuksen ylijohtaja

id: templates371
oskari jussila vihittiin papiksi oulussa vuoden 1914 alussa. | missä oskari jussila vihittiin papiksi vuoden 1914 alussa? | oulussa

id: templates372
yhdistyneet kansakunnat[1] (lyhenne yk) on maailmanlaajuinen hallitusten välinen yhteistyöjärjestö, joka perustettiin 24. lokakuuta 1945 san franciscossa kansainliiton korvaajaksi. | milloin yk perustettiin? | 24. lokakuuta 1945

id: templates373
b. j. ward ääninäytteli scarlettia vuoden 1985 animaatiosarjassa action force. | kuka ääninäytteli scarlettia vuoden 1985 animaatiosarjassa action force? | b. j. ward

id: templates374
karvatin pitäjä perustettiin nykyisen askaisten alueelle, lemun ja maskun kirkkopitäjiin, noin vuonna 1405. | milloin askainen perustettiin? | 1405

id: templates375
hammurabin laki on yksi varhaisimmista lakikokoelmista. | mikä oli hammurabin laki? | yksi varhaisimmista lakikokoelmista

id: templates376
fredrik i valittiin saksan kuninkaaksi frankfurtissa 4. maaliskuuta 1152 ja kruunattiin viisi päivää myöhemmin aachenissa. | milloin fredrik i valittiin saksan kuninkaaksi? | 4. maaliskuuta 1152

id: templates377
mickiewiczin laajasta runotuotannosta parhaiten tunnettaneen puolan kansalliseepos, yhtaikaa romanttinen ja hieman humoristinenkin esitys vanhan maalaisaatelin elämästä: pan tadeusz. | mikä on puolan kansalliseepos? | pan tadeusz

id: templates378
sir alexander chapman "alex" ferguson (s. 31. joulukuuta 1941 glasgow, skotlanti, britannia) on skotlantilainen jalkapallovalmentaja. | kuka alex ferguson on? | skotlantilainen jalkapallovalmentaja

id: templates379
louhisaari ja sitä hieman nuorempi suur-sarvilahden kartano, joka on tyylillisesti hollantilaista klassismia.[11] louhisaaren päärakennuksen ja sivurakennukset rakennutti herman klaunpoika fleming.[4] samaan aikaan fleming rakennutti myös askaisten kirkon kartanon kappelikirkoksi.[12] | kuka rakennutti louhisaaren? | herman klaunpoika fleming

id: templates380
vaikka kauttuan kylän perustamishetkeä ei tiedetä, voidaan siitä huolimatta koota tähän alle sitäkin vanhempaa historiantietoa kylän asutuksesta. | kuinka vanha kauttuan kylä on? | perustamishetkeä ei tiedetä

id: templates381
pico de orizaba (tai citlaltépetl) on meksikon korkein ja pohjois-amerikassa kolmanneksi korkein vuori.[1] | mikä on meksikon korkein vuori? | pico de orizaba

id: templates382
volga (, , , , mordvaksi рав, rav, ) on euroopan pisin ja runsasvetisin joki. | mikä on euroopan pisin joki? | volga

id: templates383
haittavero eli pigoun vero kehittäjänsä arthur pigoun mukaan on markkinatoiminnan aiheuttaman ulkoishaitan vähentämiseksi asetettu vero. | mikä on pigoun vero? | markkinatoiminnan aiheuttaman ulkoishaitan vähentämiseksi asetettu vero

id: templates384
suomessa meteorologiaa voi opiskella helsingin yliopistossa fysikaalisten tieteiden laitoksella ilmakehätieteiden osastolla. | missä voi opiskella meteorologiaa suomessa? | helsingin yliopistossa fysikaalisten tieteiden laitoksella ilmakehätieteiden osastolla

id: templates385
malesian väkiluku on noin 30 miljoonaa ja pinta-ala 329847 neliökilometriä. | mikä on malesia pinta-ala? | 329847 neliökilometriä

id: templates386
uurnaholvi  eli kolumbaario on tuhkauurnien säilytystila. | mikä kolumbaario on? | tuhkauurnien säilytystila

id: templates387
paras lyijykynägrafiitti on perinteisesti saatu englannin cumbriasta vuonna 1564 löydetystä esiintymästä, jonka löytyminen johti nykyaikaisen lyijykynän syntyyn, kun hauras grafiitti keksittiin suojata puulla. | mistä paras lyijykynägrafiitti on perinteisesti saatu? | englannin cumbriasta

id: templates388
puhujina olivat kirjailija timo hännikäinen, mäntsälän perussuomalaisten sihteeri nico saramo, sekä useiden yhdysvalloista tulleiden puhujien lisäksi ruuben kaalep.[59] | kuka on nico saramo? | mäntsälän perussuomalaisten sihteeri

id: templates389
freestylehiihdon maailmancupia on laskettu vuodesta 1979 asti. | mistä asti freestylehiihdon maailmancupia on laskettu? | 1979

id: templates390
vaaniin neittamo [1] tai rehuneittamo [2] (vanhastaan neittamo [3] tai neittamojärvi [4]) on kuivatettu järvi satakunnassa eurassa. | mikä vaaniin neittamo on? | kuivatettu järvi satakunnassa eurassa

id: templates391
san theodorosin tasavalta sijaitsee etelä-amerikassa, ja maan ainoat tunnetut rajanaapurit ovat kolumbia ja toinen hergén keksimä fiktiivinen valtio, nuevo rico. | missä san theodoros sijaitsee? | etelä-amerikassa

id: templates392
kyproksen tasavallan pääkaupunki on nikosia ja suurin kokonaan tasavallan alueella oleva kaupunki limassol.[3] | mikä on kyproksen pääkaupunki? | nikosia

id: templates393
[7] sevastopolin kaupunkipiirin pinta-ala on 864 neliökilometriä. | mikä on sevastopolin pinta-ala? | 864 neliökilometriä

id: templates394
joseph f. ”joe” sutter (21. maaliskuuta 1921 seattle, washington – 30. elokuuta 2016[1]) oli yhdysvaltalainen lentokonesuunnittelija. | kuka joe sutter oli? | yhdysvaltalainen lentokonesuunnittelija

id: templates395
neste oy, tai neste-konserni, perustettiin vuonna 1948, jolloin sen tarkoituksena oli turvata suomen öljynhuoltoa. | milloin neste oy perustettiin? | 1948

id: templates396
juhana (24. joulukuuta n. 1166 beaumont palace, oxford – 18./19. lokakuuta 1216 newark-on-trent), joka yleisesti tunnetaan nimellä juhana maaton (, ), oli englannin kuningas vuodesta 1199 kuolemaansa asti. | kuka juhana maaton oli? | englannin kuningas

id: templates397
josephsonin ilmiö on fyysikko brian david josephsonin 1962 keksimä kontaktiliitoksella toisiinsa yhdistettyjä suprajohteita koskeva ilmiö (tai oikeammin joukko ilmiöitä).[1][2][3][4] | mikä on josephsonin ilmiö? | brian david josephsonin 1962 keksimä kontaktiliitoksella toisiinsa yhdistettyjä suprajohteita koskeva ilmiö

id: templates398
puolue perustettiin vuonna 1892 genovassa nimellä italian työväenpuolue (partito dei lavoratori italiani), mutta se muutti jo seuraavana vuonna nimensä sosialistiseksi puolueeksi.[1] italiassa oli jo sitä ennen toiminut useita lyhytikäisempiä sosialistisia puolueita, kuten andrea costan vuonna 1881 perustama italian vallankumouksellinen sosialistipuolue. | missä italian sosialistinen puolue perustettiin? | genovassa

id: templates399
lelumies sieppasi useita lapsia metropolisissa - muun muassa adam grantin, joka yritti vapauttaa muut lapset vankeudesta. | missä lelumies sieppasi useita lapsia? | metropolisissa

id: templates400
daniel bernoulli (8. helmikuuta 1700 – 17. maaliskuuta 1782) oli alankomaalaissyntyinen matemaatikko ja fyysikko, joka tunnetaan parhaiten työstään fluidimekaniikan ja tilastotieteen parissa (hydrodynamica, 1738).[1] | mistä daniel bernoulli tunnetaan? | työstään fluidimekaniikan ja tilastotieteen parissa

id: templates401
suomeen ensimmäiset honda monkeyt tuotiin vuonna 1973, lähinnä vain muutamia kappaleita koekäyttöön, aluksi kevytmoottoripyöriksi tyypitettyinä.[6] vuonna 1975 aloitettiin monkeyn myynti mopona, ja aikaisemmin myydyt kevytmoottoripyörät uudelleentyypitettiin. | milloin ensimmäiset honda monkeyt tuotiin suomeen? | 1973

id: templates402
valimon rautatieasema avattiin liikenteelle 30.5.1976. | milloin valimon rautatieasema avattiin liikenteelle? | 30.5.1976

id: templates403
komorien parlamentti julisti kuitenkin maan itsenäiseksi 6. heinäkuuta 1975. | milloin komorien parlamentti julisti maan itsenäiseksi? | 6. heinäkuuta 1975

id: templates404
william ralph dean (22. tammikuuta 1907 – 1. maaliskuuta 1980), tunnettu paremmin nimellä dixie dean,  oli englantilainen jalkapalloilija. | kuka dixie dean oli? | englantilainen jalkapalloilija

id: templates405
s/s tarjanne (imo number:) on vuonna 1908 rakennettu höyrylaiva. | mikä on s/s tarjanne? | vuonna 1908 rakennettu höyrylaiva

id: templates406
the jackson 5 on kaikkien aikojen myydyin poikabändi, bändin myytyä yli 150 miljoonaa albumia maailmanlaajuisesti.[1] | mikä on kaikkien aikojen myydyin poikabändi? | the jackson 5

id: templates407
pyhäjärvi (vuoteen 1968 pyhäjärvi ol, vuosina 1993–1995 pyhäsalmi) on suomen kaupunki, joka sijaitsee pohjois-pohjanmaan maakunnan eteläosassa. | missä pyhäjärvi sijaitsee? | pohjois-pohjanmaan maakunnan eteläosassa

id: templates408
insomniac games on yhdysvaltalainen vuonna 1994 perustettu pelitalo. | milloin insomniac games on perustettu? | 1994
the sisters of mercy on vuonna 1980 perustettu englantilainen rock-yhtye. | milloin the sisters of mercy on perustettu? | 1980

id: templates409
suomessa samaa sukupuolta olevien parien sisäinen adoptio tuli mahdolliseksi 1. syyskuuta 2009 eduskunnan hyväksymän hallituksen esityksen he 198/2008 vp. pohjalta. | milloin suomessa samaa sukupuolta olevien parien sisäinen adoptio tuli mahdolliseksi? | 1. syyskuuta 2009

id: templates410
nitroselluloosan käyttökelpoisen muodon löysi vahingossa sveitsiläinen kemisti christian schönbein vuonna 1845. | kuka löysi nitroselluloosan käyttökelpoisen muodon vahingossa? | christian schönbein
numeroituvuuden termin otti käyttöön joukko-opin luoja georg cantor vuonna 1874 julkaistussa kirjoituksessaan ja hän todisti sillä monien joukkojen mahtavuuden olevan sama kuin luonnollisten lukujen joukolla. | kuka otti numeroituvuuden termin käyttöön? | georg cantor

id: templates411
arkeologisten kaivausten perusteella nykyisen basran alueella on ollut asutusta jo vähintään pronssikaudelta lähtien. | mistä lähtien basran alueella on ollut asutusta? | vähintään pronssikaudelta lähtien

id: templates412
piiritys alkoi 8. syyskuuta 1941, jolloin saksan pohjoinen armeijaryhmä saavutti laatokan rannan leningradin itäpuolella. | milloin leningradin piiritys alkoi? | 8. syyskuuta 1941

id: templates413
neste oy, tai neste-konserni, perustettiin vuonna 1948, jolloin sen tarkoituksena oli turvata suomen öljynhuoltoa. | minä vuonna neste oy perustettiin? | 1948

id: templates414
john maynard keynes ([keɪnz], 5. kesäkuuta 1883, cambridge, englanti, yhdistynyt kuningaskunta – 21. huhtikuuta 1946, tilton, east sussex) oli englantilainen talousoppinut, jonka radikaaleilla ideoilla oli merkittäviä vaikutuksia moderniin talous- ja poliittiseen ajatteluun. | kuka oli john maynard keynes? | talousoppinut

id: templates415
termi ”estetiikka” tulee kreikan kielen sanasta aisthetike (), ja sen kehitti filosofi alexander gottlieb baumgarten vuonna 1735 merkitsemään ”tiedettä siitä, kuinka asiat tunnetaan aistien kautta”.[5] | mistä tulee sana estetiikka? | kreikan kielen sanasta aisthetike

id: templates416
turun palo oli turun kaupungin lähes kokonaan tiistaina 4.– keskiviikkona 5. syyskuuta 1827 tuhonnut kaupunkipalo. | minä vuonna turun palo oli? | 1827

id: templates417
bernard law montgomery (montgomery, alameinin 1. varakreivi, monty) (17. marraskuuta 1887 lontoo – 24. maaliskuuta 1976 alton, hampshire) oli brittiläinen sotamarsalkka, joka tunnetaan parhaiten osallistumisestaan toisen maailmansodan merkittäviin taisteluihin liittoutuneiden puolella. | kuka bernard montgomery oli? | brittiläinen sotamarsalkka

id: templates418
kemijoki (, ) on suomen pisin joki, pituutta sillä on 550kilometriä. | kuinka pitkä kemijoki on? | 550kilometriä

id: templates419
veikkaus oy on suomalainen rahapeliyhtiö, joka syntyi vuoden 2017 alussa, kun fintoto, raha-automaattiyhdistys (ray) ja entinen veikkaus yhdistyivät.[1] | milloin veikkaus ja ray yhdistyivät? | 2017

id: templates420
etelä-amerikan selvästi suurin valtio sekä väestöltään että pinta-alaltaan on brasilia, jossa on yli 180 miljoonaa asukasta. | mikä on etelä-amerikan suurin valtio? | brasilia

id: templates421
sinivuokko on monivuotinen, 10–15 senttimetriä korkeaksi kasvava ruohokasvi. | kuinka korkeaksi sinivuokko kasvaa? | 10–15 senttimetriä

id: templates422
fusajirō yamauchi perusti nintendon 23. syyskuuta 1889[4] nimellä nintendō koppai.[5] nimi ”nintendo” on japania ja tarkoittaa suomeksi ”jätä onni taivaaseen”.[6] yritys perustettiin kiotoon, japaniin, ja se tuotti sekä markkinoi hanafuda-pelikortteja. | minä vuonna nintendo perustettiin? | 23. syyskuuta 1889

id: templates423
1200-luvun alussa perustettu berliini kohosi vuonna 1701 preussin ja vuonna 1871 yhdistyneen saksan valtakunnan pääkaupungiksi. | milloin berliini on perustettu? | 1200-luvun alussa

id: templates424
sosialismi on aatesuunta, joka pyrkii luomaan tuotantovälineiden yhteisomistukseen perustuvan yhteiskuntajärjestyksen, tai nimitys tällaiselle järjestelmälle.[1] sosialismi syntyi euroopassa teollisen vallankumouksen aikana 1800-luvulla vastareaktiona tehdastyötä tekevien ihmisten huonoon asemaan.[2] | milloin sosialismi syntyi? | 1800-luvulla

id: templates425
sextus pompeius magnus pius (noin 67 eaa. – 35 eaa.) oli roomalainen sotapäällikkö ja poliitikko. | kuka sextus pompeius oli? | roomalainen sotapäällikkö ja poliitikko

id: templates426
john adamsin poika john quincy adams toimi yhdysvaltain kuudentena presidenttinä 1825–1829. | milloin john adamsin poika toimi yhdysvaltain presidenttinä? | 1825–1829

id: templates427
vasemmistopuolue frelimo aloitti itsenäisyyssodan 1960-luvulla, mutta mosambik itsenäistyi vasta 1975, kun portugalissa oli noussut neilikkavallankumouksen jälkeen valtaan uusi hallitus. | milloin mosambik itsenäistyi? | 1975

id: templates428
könnin nimi, joka tarkoittaa muinaissuomeksi "hurskasta",  merkitsi kellon ostajalle laatua ja toimivuutta. | mitä könnin nimi tarkoittaa muinaissuomeksi? | hurskasta

id: templates429
lausanne on vaud’n kantonin pääkaupunki. | minkä kantonin pääkaupunki lausanne on? | vaud’n kantonin

id: templates430
ylipainon raja on yleensä painoindeksillä mitattuna 25 ja lihavuuden 30.[1] | mikä on ylipainon painoindeksi? | 25

id: templates431
nykyisin kaupunki saa elantonsa lähinnä satamastaan ja matkailusta.[3] kaupungin nähtävyyksiin kuuluvat muun muassa sen vanhakaupunki, palamídin ja boúrtzin linnat sekä náfplion arkeologinen museo. | mistä náfplion kaupunki saa nykyisin elantonsa? | satamastaan ja matkailusta

id: templates432
viron vapaussota (, myös viron itsenäisyyssota) käytiin vuosina 1918–1920, jossa viro taisteli neuvosto-venäjää vastaan. | milloin viron vapaussota käytiin? | 1918–1920

id: templates433
venera 1 - ohilento - laukaistiin 12. helmikuuta 1961[6]: | milloin venera 1 laukaistiin? | 12. helmikuuta 1961

id: templates434
suomessa oli voimassa alkoholijuomia koskeva kieltolaki vuosina 1919–1932. | milloin suomessa oli alkoholijuomia koskeva kieltolaki? | 1919–1932

id: templates435
langennut on marvel-kustantamon sarjakuvissa esiintyvä sarjakuvahahmo, joka tunnetaan galactuksen ensimmäisenä apulaisena. | kuka langennut on marvel-kustantamon sarjakuvissa? | tunnetaan galactuksen ensimmäisenä apulaisena

id: templates436
termi ”kannibaali” tulee espanjasta. | mistä termi kannibaali tulee? | espanjasta

id: templates437
sanalla karma (sanskritia, devanagari: कर्म; 'teko', 'toiminta'; paaliksi kamma) tarkoitetaan yleensä buddhalaisuudessa, hindulaisuudessa ja jainalaisuudessa esiintyviä syyn ja seurauksen toimintaa kuvaavia oppeja. | mitä karma tarkoittaa buddhalaisuudessa? | syyn ja seurauksen toimintaa kuvaavia oppeja

id: templates438
bảo đại (myös nguyễn phúc thiển ja vĩnh thụy, 22. lokakuuta 1913 – 30. heinäkuuta 1997) oli vietnamin viimeinen keisari.[1] hän syntyi prinssi nguyễn vĩnh thụyna huếssa, silloisessa vietnamin pääkaupungissa. | kuka bảo đại oli? | vietnamin viimeinen keisari

id: templates439
vuonna 1774 englanti liitti ohiolaakson maat quebecin provinssiin torjuen näin virginian, new yorkin, connecticutin ja massachusettsin vaatimukset alueeseen. | minä vuonna englanti liitti ohiolaakson maat quebecin provinssiin? | 1774

id: templates440
napuen taistelu oli suuren pohjan sodan viimeinen suomessa käyty kenttätaistelu. | mikä napuen taistelu oli? | suuren pohjan sodan viimeinen suomessa käyty kenttätaistelu

id: templates441
rosa emilia lemberg (o.s. clay, 31. elokuuta 1875 omaruru – 1959 covington, michigan, yhdysvallat[1]) oli amerikansuomalainen opettaja, laulaja, näyttelijä, kuoronjohtaja ja teatteriohjaaja, joka oli 1900-luvun alkupuoliskon merkittävimpiä amerikansuomalaisen työväenliikkeen kulttuurivaikuttajia lähes 50 vuoden ajan.[2] lounaisessa afrikassa syntynyt lemberg asui 1800–1900-lukujen vaihteessa myös suomessa, jossa hän valmistui opettajaksi ja työskenteli myöhemmin ammatissaan muutaman vuoden ajan. | milloin rosa lemberg asui suomessa? | 1800–1900-lukujen vaihteessa

id: templates442
edith irene södergran (s. 4. huhtikuuta 1892 pietari, venäjän keisarikunta – 24. kesäkuuta 1923 raivola, kivennapa) oli suomenruotsalainen runoilija ja kansainvälisesti tunnetuin suomalainen runoilija.[1] | kuka edith södergran oli? | suomenruotsalainen runoilija ja kansainvälisesti tunnetuin suomalainen runoilija

id: templates443
niilo frans wälläri (alk. välläri; 6. heinäkuuta 1897 lieto – 25. elokuuta 1967 helsinki) oli suomalainen ammattiyhdistyspoliitikko. | kuka niilo wälläri oli? | suomalainen ammattiyhdistyspoliitikko

id: templates444
hanoi rocks perustettiin lokakuussa 1979 helsingin herttoniemen vanhalla ruotsalaisella kansakoululla pelle miljoona & 1980 -yhtyeen viimeinen syksy albumin julkaisutilaisuudessa. | minä vuonna hanoi rocks perustettiin? | 1979

id: templates445
viron inkerinsuomalaisten liitto – eesti ingerisoomlaste liit (lyh. vil/eil) on perustettu 1989, ja siihen kuuluu 11 paikallisseuraa eri puolilla viroa. | milloin viron inkerinsuomalaisten liitto on perustettu? | 1989

id: templates446
suomessa ehdoton vaitiolovelvollisuus on vain yhdellä ammattiryhmällä: papeilla rippisalaisuus. | millä ammattiryhmällä on ehdoton vaitiolovelvollisuus? | papeilla

id: templates447
ohion liittyminen 17. osavaltiona yhdysvaltoihin allekirjoitettiin 19. helmikuuta 1803.[14] columbuksesta tuli virallisesti osavaltion pääkaupunki vuonna 1816.[15] | mikä on ohion pääkaupunki? | columbuksesta tuli virallisesti osavaltion pääkaupunki

id: templates448
ivar tenisovitš smilga (2. joulukuuta 1892 ajola, liivinmaan kuvernementti, venäjän keisarikunta – 10. tammikuuta 1937 moskova, neuvostoliitto) oli latvialaissyntyinen vallankumouksellinen bolševikki. | kuka ivar smilga oli? | latvialaissyntyinen vallankumouksellinen bolševikki

id: templates449
iida johanna vihuri (syntyjään hildén, 18. elokuuta 1882 lempäälä – 7. syyskuuta 1929 tampere) oli suomalainen poliitikko. | kuka iida vihuri oli? | suomalainen poliitikko

id: templates450
assuanin pato on assuanin lähelle egyptiin, niilin ensimmäisen kataraktin läheisyyteen vuonna 1970 valmistunut, maailman suurimpiin kuuluva pato.[1] | milloin assuanin pato on valmistunut? | 1970

id: templates451
jehovan todistajat ovat 1800-luvun lopussa perustettu restorationistinen uskonto, johon kuuluu sanoman julkinen levittäminen. | milloin jehovan todistajat on perustettu? | 1800-luvun lopussa

id: templates452
vuonna 1831 perustettiin suomalaisen kirjallisuuden seura, joka asetti tavoitteekseen suomenkielisen kirjallisuuden luomisen ja suomen kielen aseman parantamisen. | minä vuonna suomen kirjallisuuden seura perustettiin? | 1831

id: templates453
daredevilin kolmannessa kaudessa napakympin oikeaksi nimeksi paljastui benjamin poindexter. | mikä on napakympin oikea nimi? | benjamin poindexter

id: templates454
vuoden 1882 valtiopäivät olivat juhana idänpään-heikkilän viimeiset. | milloin oli juhana idänpään-heikkilän viimeiset valtiopäivät? | 1882

id: templates455
sisällissota päättyi valkoisen suomen ja saksan armeijan voittoon. | mihin suomen sisällissota päättyi? | valkoisen suomen ja saksan armeijan voittoon

id: templates456
camille anna paglia (s. 2. huhtikuuta 1947 endicott, new york) on yhdysvaltalainen kirjailija ja opettaja. | kuka on camille paglia? | yhdysvaltalainen kirjailija ja opettaja

id: templates457
sir paul m. nurse (s. 25. tammikuuta 1949) on brittiläinen biokemisti. | kuka paul nurse on? | brittiläinen biokemisti

id: templates458
kapeimmillaan tämä vanajaveden kapeikko on mierolanvirrassa, jossa se on noin 50 metriä leveä.[2] vanajavesi laskee kuokkalankosken kautta pyhäjärveen lempäälässä noin 20 kilometriä tampereelta etelään. | mihin vanajavesi laskee? | pyhäjärveen

id: templates459
vuonna 1992 stk ja teollisuuden keskusliitto yhdistyivät, minkä tuloksena syntyi teollisuuden ja työnantajain keskusliitto (tt). | minä vuonna stk ja teollisuuden keskusliitto yhdistyivät? | 1992

id: templates460
nitrot (eli nitroglyseroli, nitroglyseriini, glyserolitrinitraatti, glyseryylitrinitraatti, 1,2,3-propaanitriolitrinitraatti) ovat vanhin angina pectoriksen hoidossa oleva lääkeryhmä. | mitä nitroglyseriini on? | vanhin angina pectoriksen hoidossa oleva lääkeryhmä

id: templates461
suomea vastaan tehtävän suurhyökkäyksen jatkamista varten oli neuvostoliiton sodanjohto stavka varannut lisäksi mm. kaksi jalkaväkiarmeijakuntaan, jotka olivat: | mikä stavka oli? | neuvostoliiton sodanjohto

id: templates462
harvard on yksityinen yliopisto, joka perustettiin vuonna 1636 ja nimettiin ensimmäisen lahjoittajan john harvardin mukaan. | milloin harvardin yliopisto perustettiin? | 1636

id: templates463
kuolemantähti tuhosi alderaanin planeetan suurmoffi tarkinin käskystä, todistaakseen prinsessa leialle taisteluaseman tehon[1]. | minkä planeetan kuolemantähti tuhosi? | alderaanin

id: templates464
vuoden 2017 alussa suomessa oli 25 ammattikorkeakoulua. | montako ammattikorkeakoulua suomessa oli vuoden 2017 alussa? | 25

id: templates465
euroopan eteläinen observatorio (european southern observatory, eso) on eurooppalainen avaruusjärjestö, jota ylläpitää 15 eurooppalaista valtiota.[1] eso perustettiin vuonna 1962 tarkoituksena luoda eteläiselle pallonpuoliskolle observatorio tehokkaine laitteineen ja lisäksi kehittää kansainvälistä yhteistyötä tähtitieteessä. | miksi eso perustettiin? | tarkoituksena luoda eteläiselle pallonpuoliskolle observatorio tehokkaine laitteineen ja lisäksi kehittää kansainvälistä yhteistyötä tähtitieteessä

id: templates466
äänekosken kunta perustettiin vuonna 1911 erottamalla | milloin äänekoski perustettiin? | 1911

id: templates467
meiji-kausi oli noin 45 vuoden kausi japanin historiassa, jolloin keisari meiji oli vallassa, eli vuodesta 1868 vuoteen 1912. | milloin japanin historiassa oli meiji-kausi? | vuodesta 1868 vuoteen 1912

id: templates468
termiä pasifismi käytettiin virallisesti ensimmäisen kerran 10. yleismaailmallisessa rauhankokouksessa glasgow’ssa vuonna 1901 viittaamaan sodanvastaiseen ajattelutapaan. | milloin termiä pasifismi käytettiin ensimmäisen kerran? | 1901

id: templates469
mark selby aloitti ammattilaisuransa vuonna 1999. | milloin mark selby aloitti ammattilaisuransa? | 1999

id: templates470
gilalisko kasvaa 45–55senttimetriä pitkäksi, josta häntä muodostaa 10–20senttimetriä. | kuinka pitkäksi gilalisko kasvaa? | 45–55senttimetriä

id: templates471
u2 on irlantilainen rock-yhtye, joka on perustettu dublinissa vuonna 1976. | milloin u2 on perustettu? | 1976

id: templates472
keskimääräinen vauraus henkeä kohden on sveitsissä selvästi maailman suurin (587000 dollaria vuonna 2014)[4]. | mikä on keskimääräinen vauraus henkeä kohden sveitsissä? | 587000 dollaria

id: templates473
eritrealla on pitkä yhteinen historia etiopian kanssa, josta maa itsenäistyi vuonna 1993. | minä vuonna eritrea itsenäistyi? | 1993

id: templates474
august schleicher syntyi 19. helmikuuta 1821 meiningenissä. | minä vuonna august schleicher syntyi? | meiningenissä

id: templates475
jules vernestä tuli raajarikko vuonna 1886, kun hänen veljenpoikansa ampui häntä jalkaan. | miksi jules vernestä tuli raajarikko vuonna 1886? | hänen veljenpoikansa ampui häntä jalkaan

id: templates476
suomessa työsuojelusta vastaa lain mukaan työnantaja. | kuka suomessa vastaa työsuojelusta? | työnantaja

id: templates477
liittokansleri vastaa pääministerin tointa. | kuka liittokansleri on? | liittokansleri vastaa pääministerin tointa

id: templates478
tarujen mukaan kiinan ensimmäinen dynastia oli noin 2100 eaa. alkanut xia-dynastia. | mikä oli tarujen mukaan kiinan ensimmäinen dynastia? | xia-dynastia

id: templates479
tavauskilpailut ovat kansallisesti arvostettu perinne erityisesti yhdysvalloissa, josta ne ovat jossain määrin levinneet muihinkin englanninkielisiin maihin ja yhteisöihin. | missä tavauskilpailut ovat kansallisesti arvostettu perinne? | yhdysvalloissa

id: templates480
eva anna paula hitler o.s. braun  (6. helmikuuta 1912 münchen – 30. huhtikuuta 1945 berliini) oli adolf hitlerin rakastajatar ja lyhytaikaisesti myös aviovaimo ennen kumppaninsa kanssa tekemäänsä kaksoisitsemurhaa. | kuka oli eva braun? | adolf hitlerin rakastajatar ja lyhytaikaisesti myös aviovaimo ennen kumppaninsa kanssa tekemäänsä kaksoisitsemurhaa

id: templates481
demetrios faleronlainen (, kuoli n. 280 eaa.) oli antiikin kreikkalainen puhuja ja yksi ensimmäisistä peripateettisen koulukunnan filosofeista. | kuka demetrios faleronlainen oli? | antiikin kreikkalainen puhuja ja yksi ensimmäisistä peripateettisen koulukunnan filosofeista

id: templates482
jaynes syntyi massachusettsin west newtonissa, ja hänen vanhempansa olivat unitaaripappi julian clifford jaynes (1854–1922) ja clara bullard jaynes (1884-1980). | missä julian jaynes syntyi? | massachusettsin west newtonissa

id: templates483
sampo-rosenlew oy (lausunta  [- ruːsːenleːv]) on keskisuuri teollisuusyritys, joka perustettiin vuonna 1991 yritysoston myötä timo prihtin ostettua liiketoiminnan. | milloin sampo-rosenlew oy perustettiin? | 1991

id: templates484
klytaimestra () tai klytaimnestra () oli kreikkalaisessa mytologiassa tyndareuksen ja ledan tytär. | kuka klytaimestra oli kreikkalaisessa mytologiassa? | tyndareuksen ja ledan tytär

id: templates485
1954 – japanilainen matkustajalautta tōyamaru upposi taifuunin osuttua siihen tsugarunsalmessa hokkaidōn ja honshūn saarten välillä, yli tuhat matkustajaa sai surmansa. | mikä tōyamaru oli? | japanilainen matkustajalautta

id: templates486
roronoa zoro on miekkamies manga-/animesarjassa one piece. | kuka roronoa zoro on manga-/animesarjassa one piece? | miekkamies

id: templates487
manhattan on 21,5 kilometriä pitkä saari hudsonjoen alajuoksulla sekä yksi new yorkin viidestä hallintoalueesta. | kuinka pitkä saari manhattan on? | 21,5 kilometriä

id: templates488
juan martín del potro osallistui ensimmäisen kerran grand slam -turnauksiin vuonna 2006. | milloin juan martín del potro osallistui ensimmäisen kerran grand slam -turnauksiin? | 2006

id: templates489
royal society, varsinaisesti royal society of london for the improvement of natural knowledge (”lontoon kuninkaallinen seura luonnontieteiden edistämiseksi”, myös “englannin kuninkaallinen luonnontieteiden akatemia”[1]),  on arvostettu brittiläinen tiedeakatemia, joka perustettiin vuonna 1660. | mikä royal society on? | arvostettu brittiläinen tiedeakatemia

id: templates490
valvontarangaistus on käytössä muun muassa ruotsissa, tanskassa, norjassa, virossa, englannissa, walesissa, alankomaissa ja ranskassa.[1] suomessa eduskunnan hyväksymä laki tuli voimaan vuonna 2011 ja valvontarangaistusmahdollisuus otettiin käyttöön  1.11.2011.[2][3] | milloin valvontarangaistus otettiin käyttöön suomessa? | 1.11.2011

id: templates491
frozenbyte on suomalainen vuonna 2002[1] perustettu itsenäinen videopelejä kehittävä yritys, joka toimii helsingissä.[2] frozenbyten ensimmäinen kaupallinen peli oli vuonna 2005 julkaistu shadowgrounds. | mikä oli frozenbyten ensimmäinen peli? | shadowgrounds

id: templates492
puuleopardin ruumiinpituus on 60–95 senttiä ja sillä on poikkeuksellisen pitkä, tasapaksu häntä suhteessa ruumiin kokoon.[2] hännällä voi olla pituutta jopa 110 senttiä eli se voi olla yli puolet eläimen koko pituudesta.[2] puuleopardi on huomattavasti tavallista leopardia pienempi: pedon paino vaihtelee 15 ja 24 kilon välillä ja uros on naarasta kookkaampi.[2] | kuinka pitkä puuleopardin häntä voi olla? | 110 senttiä

id: templates493
9. tammikuuta – souphanouvong, laosin presidentti ja prinssi (s. 1909) | kuka souphanouvong oli? | presidentti ja prinssi

id: templates494
pyhämaan vaakunan suunnitteli gustaf von numers ja se vahvistettiin vuonna 1969.[1] | kuka suunnitteli pyhämaan vaakunan? | gustaf von numers

id: templates495
343 industries (lyhennettynä 343i) on microsoft studiosin vuonna 2009 perustama yhdysvaltalainen videopelejä kehittävä yritys. | mikä 343 industries on? | microsoft studiosin vuonna 2009 perustama yhdysvaltalainen videopelejä kehittävä yritys

id: templates496
romulus ja hänen kaksosveljensä remus olivat roomalaisen mytologian mukaan rooman kaupungin perustajat. | ketkä olivat romulus ja remus? | roomalaisen mytologian mukaan rooman kaupungin perustajat

