id: templates1
aristoteles lahir di stagira, kota di wilayah chalcidice, thracia, yunani (dahulunya termasuk wilayah makedonia tengah) tahun 384 sm.[1] ayahnya adalah tabib pribadi raja amyntas dari makedonia. | kapan aristoteles lahir? | 384 sm

id: templates2
rcti berdiri pada 21 agustus 1987 di jakarta dan dibangun di atas tanah seluas 10 hektar. | kapan rcti berdiri ? | 21 agustus 1987

id: templates3
afrahat lahir di assuristan (asyur) pada perbatasan sassanid empire dengan romawi suriah sekitar tahun 280.[1] | kapan afrahat lahir? | tahun 280

id: templates4
natal (dari bahasa portugis yang berarti "kelahiran") adalah hari raya umat kristen yang diperingati setiap tahun oleh umat kristiani pada tanggal 25 desember untuk memperingati hari kelahiran yesus kristus. | kapan kelahiran yesus diperingati ? | 25 desember

id: templates5
kerajaan sambas kuno[3]adalah negara sambas kuno yang mula-mula berdiri sekitar abad ke 7 (lihat: pupuh xii dan xiv[4]) hingga sampai masa kerajaan panembahan sambas yang berakhir sekitar tahun 1675 di kabupaten sambas, kalimantan barat, indonesia. | kapan kerajaan sambas kuno berakhir? | 1675

id: templates6
seoul, kota terbesar dan ibukota, diklasifikasikan sebagai teukbyeolsi (kota khusus), sedangkan 6 kota terbesar berikutnya (lihat daftar di bawah) diklasifikasikan sebagai gwangyeoksi (kota metropolitan, lihat kota khusus di korea selatan). | apa kota terbesar di korea selatan ? | seoul

id: templates7
seoul, kota terbesar dan ibukota, diklasifikasikan sebagai teukbyeolsi (kota khusus), sedangkan 6 kota terbesar berikutnya (lihat daftar di bawah) diklasifikasikan sebagai gwangyeoksi (kota metropolitan, lihat kota khusus di korea selatan). | apakah kota terbesar di korea selatan? | seoul

id: templates8
provinsi kepulauan bangka belitung didirikan berdasarkan undang-undang nomor 27 tahun 2000 tentang pembentukan provinsi kepulauan bangka belitung tanggal 21 november 2000 yang terdiri dari kabupaten bangka, kabupaten belitung dan kota pangkalpinang. | kapankah provinsi bangka belitung didirikan? | 21 november 2000

id: templates9
menurut mitologi suku maanyan (suku tertua di kalimantan selatan), kerajaan pertama di kalimantan bagian selatan adalah kerajaan nan sarunai yang diperkirakan wilayah kekuasaannya terbentang luas mulai dari daerah tabalong hingga ke daerah pasir. | berapakah luas kerajaan nan sarunai? | tabalong hingga ke daerah pasir

id: templates10
luas aceh 5.677.081 ha, dengan hutan sebagai lahan terluas yang mencapai 2.290.874 ha, diikuti lahan perkebunan rakyat seluas 800.553 ha. | berapakah luas aceh? | 5.677.081 ha
luas aceh 5.677.081 ha, dengan hutan sebagai lahan terluas yang mencapai 2.290.874 ha, diikuti lahan perkebunan rakyat seluas 800.553 ha. | berapakah luas aceh ? | 5.677.081 ha

id: templates11
laut karibia merupakan salah satu laut terbesar dan memiliki luas wilayah sekitar 2.754.000km² (1.063.000 mil persegi). | berapa luas laut karibia? | 2.754.000km²

id: templates12
masashi kishimoto(岸本 斉史,kishimoto masashi, template:lahirmati[1]) adalah seorang mangaka jepang. | siapakah mangaka masashi kishimoto? | mangaka jepang

id: templates13
gerakan pramuka atau kepanduan di indonesia telah dimulai sejak tahun 1923 yang ditandai dengan didirikannya (in dutch) nationale padvinderij organisatie (npo) di bandung.[1] | kapan gerakan kepanduan didirikan? | 1923

id: templates14
indonesia pertama kali mengikuti olimpiade pada tahun 1952 di helsinki, finlandia dan telah mengirimkan atlet untuk berkompetisi dalam setiap olimpiade musim panas, kecuali pada tahun 1964 di tokyo, jepang karena kontroversi menyangkut ganefo dan pada tahun 1980 di moskwa, rusia, ketika indonesia turut serta dalam boikot yang dipimpin as pada olimpiade musim panas 1980 sehubungan dengan perang soviet-afganistan. | kapan indonesia mengikuti olimpiade pertama kali? | 1952

id: templates15
lipase adalah enzim yang dapat larut dalam air dan bekerja dengan mengkatalisis hidrolisis ikatan ester dalam substrat lipid yang tidak larut air seperti trigliserida berantai panjang.[1] | apakah enzim lipase? | larut dalam air dan bekerja dengan mengkatalisis hidrolisis ikatan ester dalam substrat lipid yang tidak larut air seperti trigliserida berantai panjang

id: templates16
hidrogen (latin: hydrogenium, dari bahasa yunani: hydro: air, genes: membentuk) adalah unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol h dan nomor atom 1. | apakah unsur hidrogen? | unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol h dan nomor atom 1

id: templates17
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apakah mata uang korea? | won

id: templates18
gpib immanuel semarang (populer dengan nama gereja blenduk, kadang-kadang dieja gereja blendug, dan seringkali dilafazkan sebagai mblendhug) adalah gereja kristen tertua di jawa tengah yang dibangun oleh masyarakat belanda yang tinggal di kota itu pada 1753, dengan bentuk oktagonal (persegi delapan). | apakah nama gereja tertua di semarang? | gereja blenduk

id: templates19
jordan spence ()[3] adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan inggris yang bermain untuk klub milton keynes dons biasa bermain pada posisi bek. | siapakah spence? | pemain sepak bola berkewarganegaraan inggris

id: templates20
kesultanan kanoman resmi berdiri pada tahun yang sama dengan berdirinya kesultanan kasepuhan yaitu pada tahun 1679 dengan pemimpin pertamanya yang bernama sultan anom i pangeran muhammad badrudin kartawijaya. | kapan kesultanan kanoman berdiri ? | 1679

id: templates21
rumah lamin adalah rumah adat dari kalimantan timur.[1] rumah lamin adalah identitas masyarakat dayak di kalimantan timur.[1] rumah lamin mempunyai panjang sekitar 300 meter, lebar 15 meter, dan tinggi kurang lebih 3 meter.[1] rumah lamin juga dikenal sebagai rumah panggung yang panjang dari sambung menyambung.[2] rumah ini dapat ditinggal oleh beberapa keluarga karena ukuran rumah yang cukup besar.[1] salah satu rumah lamin yang berada di kalimantan timur bahkan dihuni oleh 12 sampai 30 keluarga.[3] rumah lamin dapat menampung kurang lebih 100 orang.[2] pada tahun 1967, rumah lamin diresmikan oleh pemerintah indonesia. | apa rumah adat kalimantan timur? | rumah lamin

id: templates22
papua memiliki luas 808.105km persegi dan merupakan pulau terbesar kedua di dunia dan terbesar pertama di indonesia. | berapakah luas papua? | 808.105km persegi
jember memiliki luas 3.293,34 km2 dengan ketinggian antara 0 - 3.330 mdpl. | berapakah luas jember? | 3.293,34 km2

id: templates23
jakarta memiliki luas sekitar 661,52km² (lautan: 6.977,5km²), dengan penduduk berjumlah 10.374.235 jiwa (2017). | berapa luas jakarta? | 661,52km²

id: templates24
papua memiliki luas 808.105km persegi dan merupakan pulau terbesar kedua di dunia dan terbesar pertama di indonesia. | berapa luas papua? | 808.105km

id: templates25
internet untuk segala-(nya) (english: internet of things, atau dikenal juga dengan singkatan iot) merupakan sebuah konsep yang bertujuan untuk memperluas manfaat dari konektivitas internet yang tersambung secara terus-menerus. | apakah singkatan internet of things? | iot

id: templates26
pertempuran tanjung esperance atau dikenal sebagai pertempuran pulau savo kedua, dan menurut sumber jepang sebagai pertempuran laut pulau savo(サボ島沖海戦,sabo-tō oki kaisen) adalah pertempuran laut yang terjadi dari 11 oktober hingga 12 oktober 1942 semasa perang pasifik perang dunia ii antara angkatan laut kekaisaran jepang dan angkatan laut amerika serikat. | kapan pertempuran tanjung esperance terjadi ? | 11 oktober hingga 12 oktober 1942

id: templates27
luas kota jayapura adalah 940 km2 atau 940.000 ha, terdiri dari 5 distrik, terbagi habis menjadi 25 kelurahan dan 14 kampung. | berapa luas kota jayapura ? | 940 km2

id: templates28
luas pulau kalimantan adalah 743.330km². | berapakah luas pulau kalimantan? | 743.330km²
luas pulau kalimantan adalah 743.330km². | berapakah luas pulau kalimantan? | 743.330km²

id: templates29
luas azerbaijan mencapai 86.600km². | berapakah luas azerbaijan? | 86.600km²

id: templates30
akan tetapi, arti kata kungfu sebenarnya memiliki makna yang jauh lebih luas, yakni sesuatu yang diperoleh dalam jangka waktu yang lama dan dengan ketekunan yang tinggi. | apa arti kata kungfu? | sesuatu yang diperoleh dalam jangka waktu yang lama dan dengan ketekunan yang tinggi

id: templates31
lambang negara indonesia adalah garuda pancasila dengan semboyan bhinneka tunggal ika. lambang negara indonesia berbentuk burung garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang digantung dengan rantai pada leher garuda, dan semboyan bhinneka tunggal ika yang berarti “berbeda-beda tetapi tetap satu” ditulis di atas pita yang dicengkeram oleh garuda. | apa lambang negara indonesia ? | garuda pancasila

id: templates32
ibu kota turki berada di ankara namun kota terbesar di negara ini adalah istanbul. | apa ibu kota turki? | ankara

id: templates33
satuan internasional untuk arus listrik adalah ampere (a).[4] | apakah satuan internasional untuk arus listrik? | ampere
ibukota vietnam adalah hanoi (dahulu berfungsi sebagai ibukota vietnam utara), sedangkan kota terbesar dan terpadat adalah kota ho chi minh (dahulu dikenal sebagai saigon). | apakah ibukota vietnam? | hanoi
cabang ilmu pengetahuan alam yang mempelajari tentang reptil adalah herpetologi. | apakah cabang ilmu pengetahuan alam yang mempelajari tentang reptil? | herpetologi

id: templates34
lambang negara indonesia adalah garuda pancasila dengan semboyan bhinneka tunggal ika. lambang negara indonesia berbentuk burung garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang digantung dengan rantai pada leher garuda, dan semboyan bhinneka tunggal ika yang berarti “berbeda-beda tetapi tetap satu” ditulis di atas pita yang dicengkeram oleh garuda. | apakah lambang negara indonesia ? | garuda pancasila

id: templates35
tujuan dari pedagogi kritis adalah pembebasan dari penindasan melalui kebangkitan kesadaran kritis. | apakah tujuan dari tujuan dari pedagogi kritis? | pembebasan dari penindasan melalui kebangkitan kesadaran kritis

id: templates36
dia digulingkan oleh nenek bibinya custanza dan suaminya, kaisar heinrich vi. | siapa suami custanza? | heinrich vi

id: templates37
penegakan hukum di indonesia diselenggarakan oleh beberapa lembaga penegak hukum dan beberapa di antaranya berada di bawah pengawasan kepolisian negara republik indonesia (polri). | siapakah penegak hukum di indonesia? | kepolisian negara republik indonesia

id: templates38
kerja kursi lontar mengikuti bentuk kokpit pesawat tempur yang diaplikasikannya. | bagaimana bentuk kursi lontar? | mengikuti bentuk kokpit pesawat tempur yang diaplikasikannya

id: templates39
inersia atau kelembaman adalah kecenderungan semua benda fisik untuk menolak perubahan terhadap keadaan geraknya. | apakah gerak inersia? | kecenderungan semua benda fisik untuk menolak perubahan terhadap keadaan geraknya

id: templates40
kerajaan majapahit (javanese: ꦤꦒꦫꦶ​ꦏꦫꦗꦤ꧀​ꦩꦗꦥꦻꦠ꧀; nagari karajan mɔjɔpait, sanskerta: विल्व तिक्त; wilwatikta) adalah sebuah kerajaan yang berpusat di jawa timur, indonesia, yang pernah berdiri sekitar tahun 1293 hingga 1500 m. kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya menjadi kemaharajaan raya yang menguasai wilayah yang luas di nusantara pada masa kekuasaan hayam wuruk, yang berkuasa dari tahun 1350 hingga 1389. | kapan kerajaan majapahit berdiri ? | 1293

id: templates41
kerajaan majapahit (javanese: ꦤꦒꦫꦶ​ꦏꦫꦗꦤ꧀​ꦩꦗꦥꦻꦠ꧀; nagari karajan mɔjɔpait, sanskerta: विल्व तिक्त; wilwatikta) adalah sebuah kerajaan yang berpusat di jawa timur, indonesia, yang pernah berdiri sekitar tahun 1293 hingga 1500 m. kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya menjadi kemaharajaan raya yang menguasai wilayah yang luas di nusantara pada masa kekuasaan hayam wuruk, yang berkuasa dari tahun 1350 hingga 1389. | kapankah kerajaan majapahit berdiri ? | 1293

id: templates42
konstitusi weimar ditetapkan pada tahun 1919 pada saat pembentukan republik weimar. | kapan konstitusi weimar ditetapkan? | 1919
konstitusi kuwait diresmikan pada tahun 1962. | kapan konstitusi kuwait diresmikan? | 1962
konsep awal kontrol diri telah dimulai pada bidang ilmu psikologi sejak tahun 1977 dengan istilah efikasi diri[1]. | kapan konsep awal kontrol diri dimulai? | 1977

id: templates43
setelah kaum bolshevik menang dalam perang sipil rusia pascarevolusi, uni soviet didirikan pada tanggal 30 desember 1922 dengan anggota rsfs rusia, rsfs transkaukasia, rss ukraina, dan rss byelorusia. | kapan uni soviet didirikan? | 30 desember 1922

id: templates44
toyota motor corporation didirikan pada september 1933 sebagai divisi mobil pabrik tenun otomatis toyoda. | kapan toyota motor corporation didirikan? | september 1933
pt bintang toedjoe didirikan pada 29 april 1946 di garut, jawa barat, oleh shinse tan jun she, tjia pu tjien, dan hioe on tjan. nama bintang toedjoe sendiri dipilih berdasarkan jumlah anak perempuan tan, yakni 7 orang. | kapan pt bintang toedjoe didirikan? | 29 april 1946

id: templates45
restorasi meiji terjadi pada tahun 1866 sampai 1869, tiga tahun yang mencakup akhir zaman edo dan awal zaman meiji. | kapan restorasi meiji terjadi? | 1866 sampai 1869

id: templates46
provinsi lampung memiliki luas 35.376,50km² dan terletak di antara 105°45'-103°48' bt dan 3°45'-6°45' ls. daerah ini di sebelah barat berbatasan dengan samudera hindia, di sebelah timur dengan laut jawa, di sebelah utara berbatasan dengan provinsi sumatera selatan, dan di sebelah selatan berbatasan dengan selat sunda. | berapa luas provinsi lampung ? | 35.376,50km²
kecamatan poso kota utara memiliki luas 20,04km2. | berapa luas kecamatan poso kota utara? | 20,04km2
provinsi lampung memiliki luas 35.376,50km² dan terletak di antara 105°45'-103°48' bt dan 3°45'-6°45' ls. daerah ini di sebelah barat berbatasan dengan samudera hindia, di sebelah timur dengan laut jawa, di sebelah utara berbatasan dengan provinsi sumatera selatan, dan di sebelah selatan berbatasan dengan selat sunda. | berapa luas provinsi lampung? | 35.376,50km²

id: templates47
pulau maradapan memiliki luas sekitar 81 kilometer persegi. | berapa luas pulau maradapan? | 81 kilometer persegi

id: templates48
kabupaten demak memiliki luas 897,43km² dan berpenduduk 1.055.579 jiwa (2010). | berapakah luas kabupaten demak? | 897,43km²
provinsi lampung memiliki luas 35.376,50km² dan terletak di antara 105°45'-103°48' bt dan 3°45'-6°45' ls. daerah ini di sebelah barat berbatasan dengan samudera hindia, di sebelah timur dengan laut jawa, di sebelah utara berbatasan dengan provinsi sumatera selatan, dan di sebelah selatan berbatasan dengan selat sunda. | berapakah luas provinsi lampung ? | 35.376,50km²
kota sawahlunto memiliki luas 273,45km² yang terdiri dari 4 kecamatan dengan jumlah penduduk lebih dari 54.000 jiwa. | berapakah luas kota sawahlunto? | 273,45km²

id: templates49
kabupaten sambas memiliki luas wilayah 6.395,70 km² atau 639.570 ha (4,36% dari luas wilayah provinsi kalimantan barat), merupakan wilayah kabupaten yang terletak pada bagian pantai barat paling utara dari wilayah provinsi kalimantan barat. | berapakah luas kabupaten sambas? | 6.395,70 km²

id: templates50
suku meybrat menggunakan bahasa meybrat dalam kehidupan sehari-hari. | apakah bahasa suku meybrat? | bahasa meybrat

id: templates51
praha adalah ibukota dan kota terbesar di republik ceko, berada di wilayah tengah bohemia dan sungai vlatava yang terletak di tengah-tengah wilayah republik ceko. setelah velvet revolution (revolusi beludru (indonesia) atau ceko: sametová revoluce yang terjadi 17 november - 29 desember 1989), terjadilah perpecahan pada negara czechslovakia pada akhir tahun 1992 dimana praha salah satunya ditetapkan sebagai ibukota republik ceko (bahasa inggris: czech republic). | apa ibukota bohemia? | praha

id: templates52
festivali i këngës adalah sebuah kontes lagu albania besar, yang diadakan oleh penyiaran nasional albania radio televizioni shqiptar (rtsh). | dimana festivali i këngës diadakan? | albania

id: templates53
mayapada group adalah konglomerat berbasis di indonesia yang didirikan oleh tahir pada tahun 1986. | kapan mayapada group didirikan ? | 1986
koes plus adalah grup musik indonesia yang dibentuk pada tahun 1969 sebagai kelanjutan dari grup koes bersaudara. | kapan koes plus dibentuk ? | 1969
the mercy's adalah sebuah grup musik asal indonesia yang dibentuk di medan pada tahun 1969 dan sempat populer di era 1970-an. | kapan the mercy's dibentuk ? | 1969
suster ngesot adalah film horor indonesia yang dirilis pada tahun 2007. | kapan suster ngesot dirilis ? | 2007

id: templates54
sense and sensibility adalah sebuah novel yang ditulis oleh jane austen, dan merupakan karya pertamanya yang dipublikasikan dibawah nama samaran "a lady" pada tahun 1811. | kapan sense and sensibility ditulis? | 1811

id: templates55
tanggal 16 september ditetapkan oleh majelis umum persatuan bangsa-bangsa sebagai hari perlindungan lapisan ozon sedunia. | kapan hari ozon sedunia? | 16 september

id: templates56
total sekitar 60% pemeluk agama kristen dari berbagai denominasi terdapat di jerman.[1] dua gereja terbesar di jerman adalah gereja katolik roma dan gereja injili di jerman (bahasa jerman: evangelische kirche in deutschland, disingkat ekd). | apa gereja terbesar di jerman? | gereja katolik roma dan gereja injili di jerman

id: templates57
dengan luas 31.982 km² dan jumlah penduduk mencapai 1,2 juta pada tahun 2017, tingkat kepadatan penduduk di provinsi maluku utara adalah 38/km². | berapa luas maluku utara ? | 31.982 km²

id: templates58
dengan luas 31.982 km² dan jumlah penduduk mencapai 1,2 juta pada tahun 2017, tingkat kepadatan penduduk di provinsi maluku utara adalah 38/km². | berapakah luas maluku utara? | 31.982 km²

id: templates59
dan sejak tahun 2017, tanggal 1 juni resmi menjadi hari libur nasional untuk memperingati hari "lahirnya pancasila" . | kapan hari pancasila ? | 1 juni

id: templates60
menurut gereja katolik, yesus secara pribadi mengangkat petrus sebagai pemimpin gereja dan dalam konstitusi dogmatis lumen gentium yang dikeluarkannya disebutkan suatu perbedaan yang jelas antara para rasul dan para uskup; di dalamnya dinyatakan bahwa para uskup adalah penerus para rasul dengan paus sebagai penerus petrus, dalam hal ini ia adalah kepala para uskup sebagaimana petrus adalah kepala para rasul.[27] beberapa sejarawan berpendapat bahwa gagasan mengenai petrus adalah uskup pertama roma dan mendirikan takhta episkopal di sana hanya dapat ditelusuri kembali hingga abad ke-3.[28] tulisan-tulisan dari ireneus, salah seorang bapa gereja, yang menulis pada sekitar tahun 180 m mencerminkan suatu keyakinan bahwa petrus "mendirikan dan mengorganisir" gereja di roma.[29] ireneus dipandang bukan sebagai orang pertama yang menuliskan kehadiran petrus dalam gereja roma awal mula. | siapakah pemimpin gereja katolik roma pertama ? | petrus

id: templates61
hari kemerdekaan amerika serikat (independence day atau fourth of july) adalah hari libur federal setiap tanggal 4 juli di amerika serikat untuk memperingati disahkannya deklarasi kemerdekaan oleh kongres kontinental kedua pada 4 juli 1776. | kapankah hari kemerdekaan amerika serikat? | 4 juli 1776

id: templates62
kabupaten jepara secara administratif wilayah luas wilayah daratan kabupaten jepara 1.004,132 km2 dengan panjang garis pantai 72km, terdiri atas 16 kecamatan yang dibagi lagi atas sejumlah 183 desa dan 11 kelurahan wilayah tersempit adalah kecamatan kalinyamatan (24,179 km2) sedangkan wilayah terluas adalah kecamatan keling (231,758 km2). | berapakah luas jepara? | 1.004,132 km2

id: templates63
kabupaten jepara secara administratif wilayah luas wilayah daratan kabupaten jepara 1.004,132 km2 dengan panjang garis pantai 72km, terdiri atas 16 kecamatan yang dibagi lagi atas sejumlah 183 desa dan 11 kelurahan wilayah tersempit adalah kecamatan kalinyamatan (24,179 km2) sedangkan wilayah terluas adalah kecamatan keling (231,758 km2). | berapa luas jepara ? | 1.004,132 km2

id: templates64
tumpuan migrasi dalam negeri pula ialah teheran yang merupakan kota terbesar di iran. teheran mempunyai penduduk sebanyak 7.160.094, dan kawasan metropolisnya pula sebanyak 14 juta. | apakah kota terbesar di iran? | teheran

id: templates65
radioaktivitas pertama kali ditemukan pada tahun 1896 oleh ilmuwan perancis henri becquerel ketika sedang bekerja dengan material fosforen. | kapan radioaktivitas pertama kali ditemukan? | 1896

id: templates66
fonetik atau fonetika adalah bagian ilmu dalam linguistik yang mempelajari atau menyelidiki bunyi bahasa yang diproduksi oleh manusia tanpa melihat fungsi bunyi itu sebagai pembeda makna dalam suatu bahasa (langue). | apa itu fonetik? | bagian ilmu dalam linguistik yang mempelajari atau menyelidiki bunyi bahasa yang diproduksi oleh manusia tanpa melihat fungsi bunyi itu sebagai pembeda makna dalam suatu bahasa

id: templates67
nicola sacco () dan bartolomeo vanzetti () adalah dua orang italia yang melakukan aksi anarkisme di amerika, mereka ditangkap dan dihukum mati di kurisi listrik di kota massachusetts untuk kejahatannya dalam melakukan pembunuhan dan pencurian. | mengapa nicola sacco dan bartolomeo vanzetti dihukum mati? | melakukan pembunuhan dan pencurian

id: templates68
ia memiliki nama lengkap leonardo di ser piero da vinci yang berarti leonardo putra ser piero dari kota vinci. | siapakah nama lengkap  leonardo da vinci? | leonardo di ser piero da vinci

id: templates69
bendera norwegia menggunakan desain salib nordik yang berwarna latar merah dengan salib bewarna biru yang dibatasi oleh warna putih. | apa warna bendera norwegia ? | latar merah dengan salib bewarna biru

id: templates70
hingga saat ini, bahan bakar nuklir yang umum dipakai adalah unsur berat fissil yang dapat menghasilkan reaksi nuklir berantai di dalam reaktor nuklir; bahan bakar nuklir dapat juga berarti material atau objek fisik (sebagai contoh bundel bahan bakar yang terdiri dari batang bahan bakar yang disusun oleh material bahan bakar, bisa juga dicampur dengan material struktural, material moderator atau material pemantul (reflector) neturon. | apakah bahan bakar nuklir? | unsur berat fissil yang dapat menghasilkan reaksi nuklir berantai di dalam reaktor nuklir

id: templates71
luca guadagnino (lahir tanggal 10 agustus 1971) merupakan seorang sutradara film italia.[1] ia dikenal sebagai sutradara film melissa p. tahun 2005. | kapan luca guadagnino lahir ? | 10 agustus 1971

id: templates72
teudebert adalah raja franka pertama yang secara resmi memutuskan hubungan dengan kekaisaran bizantin dengan cara mencetak uang emas sendiri yang bergambar wajahnya, dan menggelari dirinya sendiri dengan sebutan magnus rex (maharaja) karena ia juga berkuasa atas berbagai suku bangsa sampai ke panonia. | siapakah raja franka yang pertama? | teudebert

id: templates73
kaisar hongwu (hanzi: 洪武, ), yang nama aslinya zhu yuanzhang (朱元璋), adalah pendiri dan kaisar pertama dinasti ming di tiongkok. | siapakah nama kaisar pertama dinasti ming? | hongwu

id: templates74
kaisar hongwu (hanzi: 洪武, ), yang nama aslinya zhu yuanzhang (朱元璋), adalah pendiri dan kaisar pertama dinasti ming di tiongkok. | siapa nama kaisar pertama dinasti ming ? | zhu yuanzhang

id: templates75
jamaah ikhwanul muslimin berdiri di kota ismailiyah, mesir pada maret 1928 dengan pendiri hassan al-banna, bersama keenam tokoh lainnya, yaitu hafiz abdul hamid, ahmad al-khusairi, fuad ibrahim, abdurrahman hasbullah, ismail izz dan zaki al-maghribi. | kapankah ikhwanul muslimin berdiri ? | maret 1928

id: templates76
bendara pangeran harya natakusuma (bahasa jawa: bendoro pangeran haryo notokusumo, lahir pada 21 maret 1764 (versi lain 1760) di yogyakarta. | kapan pangeran harya natakusuma lahir? | 21 maret 1764

id: templates77
joseph kam lahir pada bulan september 1769.[1][2] ayahnya bernama joost kam, seorang pemangkas rambut dan pedagang kulit di ´s-hertogenbosch, belanda.[1] keluarga kam sebenarnya berasal dari swiss, namun kakek joseph kam, peter kam pindah ke belanda dan menikahi seorang gadis belanda.[1] keluarga kam adalah anggota gereja hervormd yang dipengaruhi semangat pietisme herrnhut, dan mempunyai hubungan dengan kelompok herrnhut di zeist.[1][2] kelompok pietisme herrnhut ini memiliki pengaruh yang besar bagi kehidupan joseph kam.[1] | kapan joseph kam lahir ? | september 1769

id: templates78
pada tanggal 13 maret 1578, uesugi kenshin meninggal karena sakit. | kapan uesugi kenshin meninggal? | 13 maret 1578
johann sebastian bach lahir pada tanggal 21 maret 1685 di kota eisenach, jerman. | kapan johann sebastian bach lahir ? | 21 maret 1685
armin van buuren lahir di leiden, belanda pada tanggal 25 desember 1976, tetapi dibesarkan di koudekerk aan den rijn. van buuren mulai membuat lagu saat ia berumur 14 tahun. | kapan armin van buuren lahir ? | 25 desember 1976
bernard wilhelm lapian lahir di kawangkoan pada tanggal 30 juni 1892. | kapan bernard wilhelm lapian lahir? | 30 juni 1892

id: templates79
murasaki shikibu lahir sekitar tahun 973 [2] di heian-kyō jepang. | kapan murasaki shikibu lahir? | 973
jagatara oharu lahir di nagasaki pada tahun 1625. | kapan jagatara oharu lahir? | 1625
menurut nagarakretagama, raden wijaya meninggal dunia pada tahun 1309. | kapan raden wijaya meninggal? | 1309
cen wenben lahir pada tahun 595, pada masa pemerintahan kaisar wen dari sui. keluarganya turun-temurun menjadi pejabat pada masa dinasti selatan dan utara. | kapan cen wenben lahir? | 595

id: templates80
martin luther lahir dari pasangan hans luder (atau ludher, kelak luther)[10] dan margarethe (née lindemann) istrinya pada 10 november 1483 di eisleben, sachsen, yang kala itu merupakan bagian dari kekaisaran romawi suci. ia dibaptis keesokan harinya pada pesta peringatan st. martinus dari tours. | kapan martin luther lahir ? | 10 november 1483

id: templates81
jiang qing lahir dalam zhucheng, provinsi shandong pada 19 maret 1914. | kapan jiang qing lahir ? | 19 maret 1914
nano suratno lahir di pasar kemis, tarogong, garut, jawa barat, pada 4 april 1944. | kapan nano suratno lahir ? | 4 april 1944

id: templates82
pada 8 desember 1978, golda meir meninggal karena kanker di yerusalem pada usia 80 tahun. | kapan golda meir meninggal? | 8 desember 1978
pada tahun 907, dinasti tang runtuh ketika zhu wen, yang saat itu telah menjadi gubernur militer, menjatuhkan kaisar tang terakhir, kaisar ai dari tang, dan mengambilalih tahta untuk dirinya sendiri (setelah meninggal ia dikenal sebagai kaisar taizu dari liang akhir). | kapan dinasti tang runtuh? | tahun 907

id: templates83
pada tahun 1550, sunan kudus meninggal dunia saat menjadi imam sholat subuh di masjid menara kudus, dalam posisi sujud. | dimanakah sunan kudus meninggal? | masjid menara kudus

id: templates84
song jieun lahir pada tanggal 5 mei 1990, di korea selatan. | dimana song jieun lahir ? | korea selatan

id: templates85
pada 3 juni 1963: paus yohanes xxiii meninggal dunia karena terserang penyakit kanker dan jenazahnya dimakamkan di via de grotto, vatikan. | dimana paus yohanes xxiii meninggal? | 3 juni 1963

id: templates86
jenis terbesar dari anakonda adalah anakonda hijau (eunectes murinus), yang juga merupakan ular terbesar di dunia menurut diameter badan maksimum. | apa jenis ular terbesar di dunia ? | anakonda hijau

id: templates87
neonomora (/'niːɒn-nōmôrɑː/, dengan nama lahir ratih suryahutamy, 16 mei 1988) atau biasa dipanggil “ra’, adalah penyanyi solo dan penulis lagu berkebangsaan indonesia. | kapan neonomora lahir? | 16 mei 1988

id: templates88
pada tanggal 18 agustus 1945, panitia persiapan kemerdekaan indonesia (ppki), memilih soekarno sebagai presiden pertama indonesia. | siapa presiden pertama indonesia? | soekarno
pada tanggal 18 agustus 1945, panitia persiapan kemerdekaan indonesia (ppki), memilih soekarno sebagai presiden pertama indonesia. | siapa presiden pertama indonesia ? | soekarno

id: templates89
pada tanggal 18 agustus 1945, panitia persiapan kemerdekaan indonesia (ppki), memilih soekarno sebagai presiden pertama indonesia. | siapakah presiden pertama indonesia? | soekarno
pada tanggal 18 agustus 1945, panitia persiapan kemerdekaan indonesia (ppki), memilih soekarno sebagai presiden pertama indonesia. | siapakah presiden indonesia pertama? | soekarno

id: templates90
hikayat genji(源氏物語,genji monogatari) atau kisah genji adalah karya sastra klasik jepang berbentuk novel yang ditulis murasaki shikibu di pertengahan zaman heian. | kapan hikayat genji ditulis? | pertengahan zaman heian

id: templates91
kota bandar lampung memiliki luas wilayah daratan 169,21km² yang terbagi ke dalam 20 kecamatan dan 126 kelurahan dengan populasi penduduk 1.015.910[1] jiwa (berdasarkan data tahun 2017). | berapa luas kota lampung? | 169,21km²

id: templates92
kota bandar lampung memiliki luas wilayah daratan 169,21km² yang terbagi ke dalam 20 kecamatan dan 126 kelurahan dengan populasi penduduk 1.015.910[1] jiwa (berdasarkan data tahun 2017). | berapakah luas kota lampung? | 169,21km²

id: templates93
gigi di mulut ular tidak memiliki fungsi untuk mengunyah, melainkan sekadar untuk memegang mangsanya agar tidak mudah terlepas. | apa fungsi gigi pada ular? | memegang mangsanya agar tidak mudah terlepas

id: templates94
masjid nasional al akbar (atau biasa disebut masjid agung surabaya) ialah masjid terbesar kedua di indonesia yang berlokasi di kota surabaya, jawa timur setelah masjid istiqlal di jakarta. | apakah masjid terbesar di jawa? | masjid nasional al akbar

id: templates95
justus heurnius (lahir di utrecht, belanda, 1587 – meninggal di belanda, 1652, pada umur 65 tahun) adalah seorang pendeta belanda yang dikenal karena pelayanannya di saparua dan partisipasinya dalam penerjemahan alkitab ke dalam bahasa melayu yang menjadi cikal bakal alkitab bahasa indonesia. | kapan justus heurnius  lahir ? | 1587

id: templates96
luas wilayah provinsi kalimantan barat adalah 146.807km² (7,53% luas indonesia). | berapakah luas kalimantan barat? | 146.807km²
luas wilayah provinsi kalimantan barat adalah 146.807km² (7,53% luas indonesia). | berapakah luas kalimantan barat? | 146.807km²

id: templates97
luas wilayah provinsi kalimantan barat adalah 146.807km² (7,53% luas indonesia). | berapa luas kalimantan barat? | 146.807km²

id: templates98
raden adipati aria soeroadiningrat v (lahir dengan nama bagus badrun, biasa dipanggil sebagai kanjeng sepuh (di jombang) atau kanjeng jimat (di sidayu); eyd: suroadiningrat v; lahir diperkirakan di sidayu, hindia belanda pada pertengahan abad ke 19 - meninggal di jombang, 20 april 1946[1]) adalah bupati jombang pertama yang memerintah dari tahun 1910 hingga 1930. | kapan raden adipati aria soeroadiningrat v lahir? | abad ke 19

id: templates99
đồng vietnam (vnd) merupakan sebuah mata uang resmi negara vietnam sejak 3 mei 1978 menggantikan đồng vietnam utara dan selatan. | apakah mata uang vietnam? | đồng vietnam

id: templates100
jaws pertama kali dirilis pada tahun 1989 oleh ted henter. | kapan jaws dirilis? | 1989
videoteks dikembangkan oleh sam fedida beserta rekan-rekannya di british telecommunications research laboratories pada tahun 1971. | kapan videoteks  dikembangkan ? | 1971

id: templates101
sebagai sebuah lembaga yang keseluruhannya berdasar pada uni soviet union dan sebuah administrasi induk dengan ogpu, polisi rahasia soviet, gulag secara resmi didirikan pada 25 april 1930 sebagai "ulag" berdasarkan perintah ogpu no. 130/63 seturut dengan perintah sovnarkom no. 22 hlm. 248 tanggal 7 april 1930, dan diganti namanya menjadi gulag pada bulan november. | kapan gulag didirikan? | 25 april 1930
ibm didirikan pada 16 juni 1911, beroperasi sejak 1888 dan berpusat di armonk, new york, amerika serikat. | kapan ibm didirikan? | 16 juni 1911

id: templates102
nkcp dibentuk tanggal 19 september 1971 di bawah pimpinan wen min chyuan dari sebuah organisasi bernama organisasi komunis sarawak. | kapan nkcp dibentuk ? | 19 september 1971

id: templates103
hootsuite didirikan oleh invoke media pada bulan november 2008 dan diluncurkan pada bulan desember 2008. | kapan hootsuite didirikan? | november 2008

id: templates104
opec didirikan pada 14 september 1961 di bagdad, irak. saat itu anggotanya hanya lima negara. | kapankah opec didirikan? | 14 september 1961

id: templates105
boyband ini resmi dibentuk pada tanggal 7 desember 2012, dengan 4 anggota yaitu wes (leader), wayne (lead vocal), brent (lead dancer), and sam (rapper) dan juga merilis album pertama mereka berjudul "spexial". | kapan spexial dibentuk ? | 7 desember 2012

id: templates106
utsman dilahirkan dari seorang yang ayah yang bernama affan bin abi al-'as , dari suku bani umayyah, dan ibu yang bernama arwa binti kurayz , dari abdshams , kedua suku kaya dan terpandang quraish di mekah . utsman memiliki satu saudara perempuan, amina. | siapakah ayah utsman bin affan? | affan bin abi al-'as

id: templates107
hiroshi kikuchi(菊池 寛,kikuchi hiroshi, 26 desember 1888 – 6 maret 1948), dikenal dengan nama pena-nya kan kikuchi (yang menggunakan kanji yang sama dengan nama aslinya), adalah seorang penulis jepang yang lahir di takamatsu, prefektur kagawa, jepang. | kapan kan kikuchi lahir ? | 26 desember 1888

id: templates108
utsman dilahirkan dari seorang yang ayah yang bernama affan bin abi al-'as , dari suku bani umayyah, dan ibu yang bernama arwa binti kurayz , dari abdshams , kedua suku kaya dan terpandang quraish di mekah . utsman memiliki satu saudara perempuan, amina. | siapakah ibu utsman bin affan? | arwa binti kurayz

id: templates109
perhimpunan bangsa-bangsa asia tenggara (perbara)[1][2] atau lebih populer dengan sebutan association of southeast asian nations (asean) merupakan sebuah organisasi geo-politik dan ekonomi dari negara-negara di kawasan asia tenggara, yang didirikan di bangkok, 8 agustus 1967 berdasarkan deklarasi bangkok oleh indonesia, malaysia, filipina, singapura, dan thailand. | dimana asean didirikan? | bangkok

id: templates110
yerusalem (/dʒəˈruːsələm/; hebrew: יְרוּשָׁלַיִם yerushaláyim pronounced[jeruˈʃalajim](listen); arabic: القُدس‎ al-quds pronounced[ˈaːɫ ˈquːdsˤ](listen))[i] merupakan salah satu kota tertua di dunia, terletak di sebuah dataran tinggi di pegunungan yudea antara laut tengah dan laut mati. kota ini dianggap suci dalam tiga agama abrahamik utama—yudaisme, kekristenan, dan islam. | dimanakah yerusalem terletak? | dataran tinggi di pegunungan yudea antara laut tengah dan laut mati

id: templates111
edward christopher sheeran, mbe (/ˈʃɪərən/; lahir 17 februari 1991) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, gitaris, produser rekaman, dan aktor berkebangsaan inggris. | kapan edward lahir? | 17 februari 1991

id: templates112
manor motorsport ltd, saat ini diperdagangkan sebagai manor endurance racing ltd, adalah tim balap mobil ketahanan asal inggris yang dibentuk pada tahun 1990 oleh mantan juara balapan tunggal, john booth.[1] | kapan manor motorsport ltd dibentuk ? | 1990

id: templates113
windows 10 merupakan sistem operasi komputer pribadi yang dikembangkan oleh microsoft sebagai bagian dari keluarga sistem operasi windows nt. diperkenalkan pada tanggal 30 september 2014,[4] dirilis pada 29 juli 2015 dan pada november 2015, threshold 2 dari windows 10 (v10.0.10586) dirilis ke publik. | kapankah windows 10 dirilis? | 29 juli 2015

id: templates114
pada tahun 2009, jumlah penduduk kota ini diperkirakan mencapai 8,4 juta jiwa,[1] dan dengan luas daratan 305 square miles (790km2),[2][3][4] new york city merupakan kota besar paling padat di amerika serikat.[5] jumlah penduduk wilayah metropolitan new york juga merupakan yang terbesar di amerika serikat dengan sekitar 19.1 juta jiwa memadati wilayah seluas 6,720 square miles (17,400km2). | berapakah luas new york city? | 305 square miles

id: templates115
dengan konstantinopel sebagai ibu kotanya dan kekuasaannya atas wilayah yang luas di sekitar cekungan mediterania, kesultanan utsmaniyah menjadi pusat interaksi antara dunia timur dan barat selama lebih dari enam abad. | berapakah luas wilayah  kesultanan utsmaniyah? | sekitar cekungan mediterania

id: templates116
surah ini dinamakan an-nahl yang berarti lebah karena di dalamnya, terdapat firman allah swt ayat 68 yang artinya: "dan tuhanmu mewahyukan kepada lebah". | apakah arti an-nahl? | lebah

id: templates117
raja cheoljong (1831 - 1863, bertakhta 1849-1863) merupakan raja ke-25 dinasti joseon, korea. | siapa raja ke-25 dari dinasti joseon? | raja cheoljong

id: templates118
laut hitam memiliki wilayah 422.000km² dan kedalaman maksimum 2.210 m. | berapa kedalaman maksimum laut hitam? | 2.210 m

id: templates119
kepangeranan hongaria berubah menjadi kerajaan kristen setelah penobatan raja pertama istván i di esztergom pada tahun 1000;[7] keluarganya (wangsa árpád) kemudian memimpin monarki selama 300tahun. | siapa raja pertama kerajaan hongaria? | istván i

id: templates120
syeikh muhammad bin ʿabd al-wahhāb dilahirkan pada tahun 1115 h (1701 m) di kampung uyainah (najd), lebih kurang 70km arah barat laut kota riyadh, ibukota arab saudi sekarang. | dimana muhammad bin ʿabd al-wahhāb dilahirkan? | 1115 h

id: templates121
karakteristik utama dari resistor adalah resistansinya dan daya listrik yang dapat dihantarkan. | apa karakteristik utama resistor? | resistansinya dan daya listrik yang dapat dihantarkan

id: templates122
đồng vietnam (vnd) merupakan sebuah mata uang resmi negara vietnam sejak 3 mei 1978 menggantikan đồng vietnam utara dan selatan. | apakah mata uang negara vietnam? | đồng vietnam

id: templates123
sydney memiliki populasi wilayah metropolitan 4.34 juta jiwa[5] dan luas 12.000 kilometer persegi. | berapakah luas sydney? | 12.000 kilometer persegi

id: templates124
raden mas panji margono (wafat: 1750 m) adalah seorang keturunan trah panji lasem dan merupakan salah satu dari pahlawan lasem dalam pertempuran melawan voc yang biasa dikenal dengan perang kuning. | siapakah raden panji margono? | keturunan trah panji lasem dan merupakan salah satu dari pahlawan lasem dalam pertempuran melawan voc yang biasa dikenal dengan perang kuning

id: templates125
luas provinsi jambi 53.435 km2 dengan jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2010 berjumlah 3.088.618 jiwa (data bps hasil sensus 2010) . jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2006 berjumlah 2.683.289 jiwa (data supas proyeksi dari bps provinsi jambi. | berapakah luas jambi? | 53.435 km2
luas provinsi jambi 53.435 km2 dengan jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2010 berjumlah 3.088.618 jiwa (data bps hasil sensus 2010) . jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2006 berjumlah 2.683.289 jiwa (data supas proyeksi dari bps provinsi jambi. | berapakah luas  jambi? | 53.435 km2

id: templates126
wnyw, saluran 5, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi amerika serikat fox broadcasting company, yang berlokasi di new york city. | dimana fox broadcasting company berlokasi ? | new york city

id: templates127
yesus (greek: ἰησοῦς iesous; c. 4 sm  sampai 30–33 m; arab: يسوع; ibrani: יֵשׁוּעַ), juga disebut sebagai yesus dari nazaret atau yesus kristus,[lower-alpha 5] adalah tokoh sentral kekristenan. | siapakah yesus? | tokoh sentral kekristenan

id: templates128
terbitnya pp nomor 21 tahun 1988 tanggal 5 desember 1988 dan ditindaklanjuti dengan inmendagri nomor 3 tahun 1989 mengubah batas wilayah kotamadya dati ii pekalongan sehingga luas wilayahnya berubah dari 1.755 ha menjadi 4.465,24 ha dan terdiri dari 4 kecamatan, 22 desa dan 24 kelurahan. | berapakah luas pekalongan ? | 4.465,24 ha

id: templates129
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apa mata uang korea selatan ? | won korea selatan
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apa mata uang korea selatan? | won korea selatan

id: templates130
dinar (arab: دينار) adalah mata uang resmi negara aljazair sejak 1964 menggantikan franc aljazair. | apa mata uang aljazair? | dinar
dinar (arab: دينار) adalah mata uang resmi negara aljazair sejak 1964 menggantikan franc aljazair. | apa mata uang aljazair ? | dinar

id: templates131
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apakah mata uang korea selatan? | won korea selatan
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apakah mata uang korea selatan? | won korea selatan

id: templates132
zohra andi baso (lahir di labakkang, sulawesi selatan, 17 april 1952) adalah aktivis perempuan indonesia asal sulawesi selatan. | kapan zohra andi baso lahir? | 17 april 1952

id: templates133
jamie richard vardy (lahir dengan nama gill; 11 january 1987) adalah pemain sepak bola inggris yang bermain di klub premiere league leicester city dan tim nasional inggris. | kapan jamie richard vardy lahir? | 11 january 1987

id: templates134
the beatles adalah kelompok pemusik inggris beraliran rock, dibentuk di liverpool pada tahun 1960, seringkali dianggap sebagai pemusik tersukses secara komersial dan paling banyak mendapat pujian dalam musik populer. | kapankah the beatles dibentuk? | 1960
the beatles adalah kelompok pemusik inggris beraliran rock, dibentuk di liverpool pada tahun 1960, seringkali dianggap sebagai pemusik tersukses secara komersial dan paling banyak mendapat pujian dalam musik populer. | kapankah the beatles dibentuk? | 1960

id: templates135
kabupaten lamongan memiliki luas wilayah kurang lebih 1.812,8km2 atau ±3.78% dari luas wilayah provinsi jawa timur. | berapakah luas lamongan? | 1.812,8km2

id: templates136
christoph blocher (lahir 11 oktober 1940, schaffhausen, swiss) adalah politikus dan industrialis swiss serta mantan anggota dewan federal swiss yang menjabat menteri hukum (2004-2007). | kapan christoph blocher menjabat menteri hukum swiss? | 2004-2007

id: templates137
suatu kongres baru menulis sebuah konstitusi baru, dan dipilih bernardino rivadavia sebagai presiden dalam proses.[1] jadi rivadavia adalah presiden pertama argentina. | siapa presiden argentina pertama? | bernardino rivadavia

id: templates138
dua elemen utama lambang negara rusia adalah elang berkepala dua dan gambar orang naik kuda tengah membunuh ular atau naga. | apa lambang negara rusia? | elang berkepala dua dan gambar orang naik kuda tengah membunuh ular atau naga

id: templates139
total panjang sungai han adalah 514 km. | berapa panjang sungai han? | 514 km

id: templates140
jarak rata-rata dari bumi ke bulan adalah 384,400km (238,900mi). | berapakah jarak bumi ke bulan? | 384,400km
jarak rata-rata dari bumi ke bulan adalah 384,400km (238,900mi). | berapakah jarak bumi ke bulan? | 384,400km

id: templates141
hwang yoon-seok (korean: 황윤석, lahir 17 januari 1982), dikenal dengan nama panggung hwanhee adalah penyanyi dan aktor korea. | kapan hwanhee lahir ? | 17 januari 1982

id: templates142
santo petrus (simon nama aslinya, petrus, atau kefas nama yang diberikan yesus) adalah salah seorang dari dua belas rasul yesus dan paus pertama umat kristiani. | siapakah santo petrus? | salah seorang dari dua belas rasul yesus dan paus pertama umat kristiani

id: templates143
peperangan qing–dzungar (1687–1758) terjadi sekitar beberapa serangkaian dekade dengan konflik antara dzungaria khanate terhadap dinasti qing dari china dan pengikut mongolia. | kapan peperangan qing–dzungar terjadi ? | 1687–1758

id: templates144
negara israel (hebrew: מדינת ישראל‎, medinat yisrael) didirikan pada 14 mei 1948 setelah hampir dua ribu tahun bangsa yahudi berada dalam diaspora. | kapankah negara israel didirikan? | 14 mei 1948

id: templates145
i'm in love 2 adalah film drama remaja romantis tahun 2018 dari indonesia dan merupakan sekuel dari eiffel i'm in love yang diproduksi oleh soraya intercine films. | kapan eiffel... i'm in love 2 diproduksi ? | 2018

id: templates146
arius atau arius dari alexandria (250-336) adalah seorang tokoh kristen yang hidup pada akhir abad ke-3 sampai awal abad ke-4, di alexandria (iskandariah), mesir pada masa pemerintahan kaisar konstantinus agung.[1] arius menolak ajaran mengenai keilahian kristus dengan pandangan bahwa kristus hanyalah ciptaan allah dan bukan allah. | mengapa arius menolak ajaran mengenai keilahian kristus? | pandangan bahwa kristus hanyalah ciptaan allah dan bukan allah

id: templates147
methodisme datang ke indonesia pertama kali pada tahun 1905 setelah para misionaris amerika mulai bekerja di malaysia dan singapura. | kapan methodisme pertama kali datang ke indonesia? | 1905

id: templates148
yang longyan lahir pada tahun 897, pada masa pemerintahan kaisar tang zhaozong; dia adalah putra kedua yang xingmi, yang, pada saat kelahirannya, adalah panglima perang besar sebagai gubernur militer (jiedushi) dari sirkuit huainan (淮南, yang bermarkas di yangzhou modern, jiangsu). | kapan yang longyan lahir? | tahun 897

id: templates149
toyotomi hideyoshi berkuasa setelah oda nobunaga tutup usia dan menjadikan istana osaka sebagai pusat pemerintahan. | dimana pusat pemerintahan toyotomi? | istana osaka

id: templates150
vincent willem van gogh lahir pada tanggal 30 maret 1853 di groot-zundert di provinsi brabant utara yang mayoritas penduduknya menganut agama katolik.[16] ia adalah anak sulung dari pasangan theodorus van gogh, seorang pendeta gereja reformasi belanda, dan anna cornelia carbentus. | kapan vincent van gogh lahir? | 30 maret 1853

id: templates151
muhammad saleh werdisastro, putera asli sumenep, lahir 15 februari 1908 dari pasangan r. musaid werdisastro dan r. ayu aminatuszuhra. | dimana muhammad saleh werdisastro lahir ? | sumenep

id: templates152
muhammad saleh werdisastro, putera asli sumenep, lahir 15 februari 1908 dari pasangan r. musaid werdisastro dan r. ayu aminatuszuhra. | kapan muhammad saleh werdisastro lahir ? | 15 februari 1908

id: templates153
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapa luas wilayah mesir ? | 997.739km²

id: templates154
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapakah luas wilayah mesir? | 997.739km²

id: templates155
luas wilayah provinsi riau adalah 87.023,66km², yang membentang dari lereng bukit barisan hingga selat malaka. | berapa luas provinsi riau? | 87.023,66km²
luas wilayah provinsi riau adalah 87.023,66km², yang membentang dari lereng bukit barisan hingga selat malaka. | berapa luas provinsi riau? | 87.023,66km²

id: templates156
luas wilayah kabupaten klaten mencapai 655,56 km2. | berapa luas kabupaten klaten? | 655,56 km2

id: templates157
secara total, luas wilayah desa tana toa adalah seluaas 729 ha dengan pembagian tertentu, antara lain untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi, dan lain-lain.[3] | berapa luas  desa tana toa? | 729 ha

id: templates158
luas wilayah provinsi riau adalah 87.023,66km², yang membentang dari lereng bukit barisan hingga selat malaka. | berapakah luas provinsi riau? | 87.023,66km²

id: templates159
perang vietnam, juga disebut perang indocina kedua, adalah sebuah perang yang terjadi antara 1957 dan 1975 di vietnam. | kapan perang vietnam terjadi ? | 1957 dan 1975

id: templates160
agama hindu masuk ke indonesia diperkirakan pada awal tarikh masehi, dibawa oleh para musafir dari india antara lain: maha resi agastya, yang di jawa terkenal dengan sebutan batara guru atau dwipayana dan juga para musafir dari tiongkok yakni musafir budha pahyien. | kapan agama hindu masuk ke indonesia ? | awal tarikh masehi

id: templates161
agama hindu masuk ke indonesia diperkirakan pada awal tarikh masehi, dibawa oleh para musafir dari india antara lain: maha resi agastya, yang di jawa terkenal dengan sebutan batara guru atau dwipayana dan juga para musafir dari tiongkok yakni musafir budha pahyien. | kapankah agama hindu masuk ke indonesia ? | awal tarikh masehi
agama hindu masuk ke indonesia diperkirakan pada awal tarikh masehi, dibawa oleh para musafir dari india antara lain: maha resi agastya, yang di jawa terkenal dengan sebutan batara guru atau dwipayana dan juga para musafir dari tiongkok yakni musafir budha pahyien. | kapankah agama hindu masuk ke indonesia? | awal tarikh masehi

id: templates162
avril ramona lavigne (/ˈævrɪl ləˈviːn/; french:[avʁil laviɲ]) (lahir 27 september 1984), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan aktris berkebangsaan kanada. | kapan avril lavigne lahir? | 27 september 1984

id: templates163
kota-kota penting di mesir adalah alexandria,yang merupakan kota terbesar kedua; aswan; asyut; kairo, yang merupakan ibukota mesir modern dan kota terbesar; el-mahalla el-kubra; giza, situs piramida khufu; hurghada; luxor; kom ombo; port safaga; port said; sharm el sheikh; suez, di mana ujung selatan terusan suez berada; zagazig; dan al-minya. | apakah ibukota mesir? | kairo
kota-kota penting di mesir adalah alexandria,yang merupakan kota terbesar kedua; aswan; asyut; kairo, yang merupakan ibukota mesir modern dan kota terbesar; el-mahalla el-kubra; giza, situs piramida khufu; hurghada; luxor; kom ombo; port safaga; port said; sharm el sheikh; suez, di mana ujung selatan terusan suez berada; zagazig; dan al-minya. | apakah ibukota mesir? | kairo

id: templates164
nama lahirnya jalil, kemudian bergelar tumenggung macan negara(nama populer tumenggung jalil),, kemudian bergelar kiai adipati anom dinding raja (lahir di kampung palimbangan, hulu sungai utara tahun 1840 – meninggal di benteng tundakan, balangan tanggal 24 september 1861 pada umur 21 tahun) adalah panglima perang dalam perang banjar dengan basis pertahanan di banua lima, pedalaman kalimantan selatan. | kapan kiai adipati anom dinding raja lahir? | 1840

id: templates165
pandawa  merupakan istilah dalam bahasa sanskerta, yang secara harfiah berarti anak pandu, yaitu seorang raja hastinapura dalam wiracarita mahabharata. | siapakah pandawa dalam pandawa? | anak pandu

id: templates166
boeing 747-8 adalah perubahan dari model boeing 747 advanced yang gagal dibuat oleh perusaahan boeing.tipe ini merupakan pesawat terpanjang didunia, dengan panjang lebih dari 76 meter. | berapakah panjang boeing 747-8? | 76 meter

id: templates167
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapa luas mesir? | 997.739km²

id: templates168
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapakah luas mesir? | 997.739km²
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapakah luas mesir? | 997.739km²
dengan luas wilayah sekitar 997.739km² mesir mencakup semenanjung sinai (dianggap sebagai bagian dari asia barat daya) sedangkan sebagian besar wilayahnya terletak di afrika utara. | berapakah luas mesir ? | 997.739km²

id: templates169
abraham lincoln, presiden amerika serikat ke-16, dibunuh oleh john wilkes booth pada jumat agung, 14 april 1865, saat menghadiri drama our american cousin di ford's theatre, washington, d.c., saat perang saudara amerika menjelang akhir.[1] pembunuhan tersebut terjadi lima hari setelah komandan tentara negara-negara terkonfederasi|konfederasi]] tentara virginia utara, jenderal robert e. lee, menyerah kepada letnan jenderal ulysses s. grant dan tentara potomac. | kapan  abraham lincoln dibunuh ? | 14 april 1865

id: templates170
irak terletak di antara garis lintang 29 ° dan 38 ° n, dan garis bujur 39 ° dan 49 ° e. wilayahnya memiliki luas 437.072 km2 (168.754 sq mi), menjadikannya sebagai negara ke-58 terbesar di dunia. | berapakah luas negara irak? | 437.072 km2

id: templates171
riel merupakan sebuah mata uang resmi negara kamboja sejak tahun 1980 menggantikan riel kamboja lama. mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 sen. | apakah mata uang kamboja? | riel

id: templates172
aleksander iii dari makedonia (20/21 juli 356 – 10/11 juni 323sm), lebih dikenal sebagai aleksander agung (greek: μέγας ἀλέξανδρος, mégas aléxandros) atau iskandar agung, adalah raja kekaisaran makedonia ([βασιλεύς μακεδόνων]error: {{lang-xx}}: text has italic markup (help)), sebuah negara di daerah timur laut yunani. | siapakah aleksander agung? | raja kekaisaran makedonia

id: templates173
palem raja adalah sekelompok palem (10 jenis) yang dikelompokkan dalam marga roystonea. | berapakah jenis palem? | 10

id: templates174
pertempuran terjadi di ironbottom sound dekat kawasan tanjung tassafaronga di guadalkanal. | dimana pertempuran tassafaronga terjadi ? | ironbottom sound dekat kawasan tanjung tassafaronga di guadalkanal

id: templates175
sampuraga adalah sebuah cerita rakyat dengan beberapa versi, versi pertama berasal dari kisah nama tokoh cerita dari suku dayak tomun yang berasal daerah kabupaten lamandau provinsi kalimantan tengah, indonesia, di lamandau legenda bukit sampuraga bercerita tentang seorang anak yang durhaka pada ibunya dan karena itu dikutuk menjadi bukit batu. | darimana kisah sampuraga berasal? | kabupaten lamandau provinsi kalimantan tengah

id: templates176
kota padang terletak di pantai barat pulau sumatera, dengan luas keseluruhan 694,96km² atau setara dengan 1,65% dari luas provinsi sumatera barat.[27] | berapakah luas kota padang? | 694,96km²

id: templates177
keshogunan tokugawa(徳川幕府,tokugawa bakufu, 1603—1868) atau keshogunan edo (edo bakufu) adalah pemerintahan diktator militer feodalisme di jepang yang didirikan oleh tokugawa ieyasu dan secara turun temurun dipimpin oleh shogun keluarga tokugawa. | siapakah keshogunan tokugawa? | pemerintahan diktator militer feodalisme di jepang

id: templates178
kota bandung secara resmi mendapat status gemeente (kota) dari gubernur jenderal j.b. van heutsz pada tanggal 1 april 1906[10] dengan luas wilayah waktu itu sekitar 900 ha, dan bertambah menjadi 8.000 ha pada tahun 1949, sampai terakhir bertambah menjadi luas wilayah saat ini.[11] | berapa luas kota bandung ? | 8.000 ha

id: templates179
lightning mcqueen, adalah tokoh utama dalam film cars. ia disuarakan oleh owen wilson. | siapakah tokoh utama dalam film cars ? | lightning mcqueen

id: templates180
elon musk (/ˈiːlɒn ˈmʌsk/; lahir di afrika selatan, 28 juni 1971) adalah tokoh bisnis, penemu, dan industrialis dari afrika selatan. | kapan  elon musk lahir ? | 28 juni 1971

id: templates181
dengan konstantinopel sebagai ibu kotanya dan kekuasaannya atas wilayah yang luas di sekitar cekungan mediterania, kesultanan utsmaniyah menjadi pusat interaksi antara dunia timur dan barat selama lebih dari enam abad. | berapa luas kekuasaan kesultanan utsmaniyah? | sekitar cekungan mediterania

id: templates182
proyek lahan gambut satu juta hektar merupakan proyek era pembangunan orde baru yang digagas oleh menteri transmigrasi dan pemukiman perambah hutan (pph) siswono yudo husodo di daerah dominan lahan gambut terutama di kalimantan tengah.[1] proyek tersebut awalnya diluncurkan pada tahun 1995 sebagai bagian dari ambisi pemerintahan suharto untuk mencapai kembali posisi swasembada beras.[2] pada 26 desember 1995 presiden soeharto mengeluarkan keppres no. 82 mengenai proyek pengembangan lahan gambut (plg) satu juta hektar di kalimantan tengah. | siapakah menteri transmigrasi dan pemukiman proyek lahan gambut satu juta hektar? | siswono yudo husodo

id: templates183
pada dasarnya semua makhluk hidup akan berkembang biak yang mana artinya, makhluk hidup dapat menghasilkan keturunan.[4] tujuan makhluk hidup berkembang biak yaitu untuk memperbanyak keturunan, agar jenisnya tidak habis atau punah.[4] manusia berkembang biak dengan cara melahirkan anak.[4] kucing juga berkembang biak dengan cara melahirkan anak.[4] | bagaimana cara manusia berkembang biak? | melahirkan anak

id: templates184
badan nasional penempatan dan perlindungan tenaga kerja indonesia (disingkat bnp2tki) adalah sebuah lembaga pemerintah non departemen di indonesia yang mempunyai fungsi pelaksanaan kebijakan di bidang penempatan dan perlindungan tenaga kerja indonesia di luar negeri secara terkoordinasi dan terintegrasi. | apakah fungsi dari badan nasional penempatan dan perlindungan tenaga kerja indonesia ? | pelaksanaan kebijakan di bidang penempatan dan perlindungan tenaga kerja indonesia di luar negeri secara terkoordinasi dan terintegrasi

id: templates185
semetara iklim kota bandung dipengaruhi oleh iklim pegunungan yang lembab dan sejuk, dengan suhu rata-rata 23.5°c, curah hujan rata-rata 200.4mm dan jumlah hari hujan rata-rata 21.3 hari per bulan. | berapakah suhu rata-rata kota bandung ? | 23.5°c

id: templates186
koes plus adalah grup musik indonesia yang dibentuk pada tahun 1969 sebagai kelanjutan dari grup koes bersaudara. | kapan grup koes bersaudara dibentuk? | 1969

id: templates187
dolar selandia baru (iso 4217: nzd, kadangkala nz$ atau dolar nz dan tidak resmi dikenal sebagai dolar kiwi) adalah mata uang resmi selandia baru, kepulauan cook (dolar kepulauan cook), niue, tokelau, dan kepulauan pitcairn. | apakah mata uang selandia baru? | dolar selandia baru

id: templates188
tahun kelahiran aliénor tidak diketahui dengan pasti: silsilah pada akhir abad ke-13 keluarganya mendaftarkannya sebagai seorang gadis yang berusia 13 tahun pada musim semi tahun 1137 yang merupakan bukti terbaik bahwa aliénor mungkin lahir sekitar tahun 1124.[4] | kapan aliénor lahir? | 1124

id: templates189
agama di israel memainkan peran penting dalam membentuk budaya dan gaya hidup israel, dan israel adalah satu-satunya negara di dunia yang mayoritas penduduknya adalah orang yahudi. | apakah mayoritas agama penduduk israel ? | yahudi

id: templates190
bukit-bukit samaria tidak begitu tinggi, jarang yang tingginya lebih dari 800 meter. | berapakah tinggi samaria? | 800 meter

id: templates191
pangeran samudra menjadi raja pertama kerajaan banjar dengan gelar sultan suriansyah. | siapa sultan banjar pertama? | pangeran samudra

id: templates192
won korea selatan (원) (simbol: ₩; kode: krw) adalah mata uang resmi negara korea selatan. | apakah mata uang negara korea? | won korea selatan

id: templates193
prasasti mantyasih tahun 907 atas nama dyah balitung menyebutkan dengan jelas bahwa raja pertama kerajaan medang (rahyang ta rumuhun ri medang ri poh pitu) adalah rakai mataram sang ratu sanjaya.[1]. | siapa nama raja pertama kerajaan medang ? | rakai mataram sang ratu sanjaya

id: templates194
lambang swastika ini dipakai di bendera nazi, kemudian di bendera kenegaraan jerman. | apakah lambang bendera nazi ? | swastika

id: templates195
kertarajasa jayawardhana atau disebut juga raden wijaya (lahir: ? - wafat: majapahit, 1309) adalah pendiri kerajaan majapahit sekaligus raja pertama majapahit yang memerintah pada tahun 1293-1309, bergelar prabu kertarajasa jayawardana, atau lengkapnya nararya sanggramawijaya sri maharaja kertarajasa jayawardhana. | siapakah raja pertama  majapahit? | raden wijaya

id: templates196
prasasti mantyasih tahun 907 atas nama dyah balitung menyebutkan dengan jelas bahwa raja pertama kerajaan medang (rahyang ta rumuhun ri medang ri poh pitu) adalah rakai mataram sang ratu sanjaya.[1]. | siapakah raja pertama kerajaan medang? | rakai mataram sang ratu sanjaya

id: templates197
bilangan riil atau bilangan real dalam matematika menyatakan bilangan yang bisa dituliskan dalam bentuk desimal, seperti 2,4871773339… atau 3,25678. | apakah bilangan riil? | bilangan yang bisa dituliskan dalam bentuk desimal

id: templates198
ibukota polandia dan kota terbesar adalah warsawa. | apakah ibukota polandia ? | warsawa

id: templates199
ibukota polandia dan kota terbesar adalah warsawa. | apa ibukota polandia? | warsawa

id: templates200
telepon umum pertama kali ditemukan oleh william gray tahun 1889 dan dipasang pada sebuah bank di daerah hart ford connecticut. | kapan telepon umum pertama kali ditemukan? | 1889

id: templates201
pulau pitcairn menjadi koloni inggris pada tahun 1838, dan merupakan salah satu teritori pertama yang memberikah hak memilih kepada perempuan. | kapan pulau pitcairn menjadi koloni inggris? | 1838

id: templates202
luas pulau paskah sebesar 163,6km². | berapa luas pulau paskah? | 163,6km²
luas kabupaten kepulauan meranti: 3707,84km², sedangkan luas kota selatpanjang adalah 45,44km². | berapa luas kabupaten kepulauan meranti? | 3707,84km²

id: templates203
yen adalah mata uang jepang. | apa mata uang jepang? | yen
yen adalah mata uang jepang. | apa mata uang jepang ? | yen

id: templates204
pertandingan olimpiade kuno adalah festival keagamaan dan atletik yang diadakan setiap empat tahun di tempat suci zeus di olympia, yunani. | dimana olimpiade yunani kuno diadakan? | tempat suci zeus di olympia

id: templates205
satuan internasional (si) untuk pengukuran peluruhan radioaktif adalah becquerel (bq). | apakah satuan internasional (si) untuk pengukuran peluruhan radioaktif? | becquerel

id: templates206
orde baru adalah sebutan bagi masa pemerintahan presiden soeharto di indonesia. | siapakah yang presiden indonesia pada masa orde baru? | soeharto

id: templates207
hari kemerdekaan amerika serikat (independence day atau fourth of july) adalah hari libur federal setiap tanggal 4 juli di amerika serikat untuk memperingati disahkannya deklarasi kemerdekaan oleh kongres kontinental kedua pada 4 juli 1776. | kapankah hari kemerdekaan amerika ? | 4 juli 1776

id: templates208
meskipun india telah merdeka pada tanggal 15 agustus 1947, konstitusinya baru disahkan pada tanggal 26 januari 1950. | kapan india merdeka ? | 15 agustus 1947

id: templates209
venezuela dibagi menjadi dua puluh tiga negara bagian (estados), daerah ibukota (distrito capital) caracas, dependensi persekutuan (dependencias federales, wilayah khusus), dan guayana esequiba (didapat dalam sengketa perbatasan dengan guyana). | berapa negara bagian di venezuela? | dua puluh tiga

id: templates210
bahasa jerman menjadi bahasa resmi pemerintahan dan digunakan oleh hampir keseluruhan penduduk austria. | apakah bahasa yang digunakan di austria ? | bahasa jerman

id: templates211
organisasi pendidikan, keilmuan, dan kebudayaan perserikatan bangsa-bangsa atau organisasi pendidikan, ilmu pengetahuan, dan kebudayaan pbb (english: united nations educational, scientific and cultural organization, disingkat unesco) merupakan badan khusus pbb yang didirikan pada 1945. | kapankah unesco didirikan? | 1945

id: templates212
paus pius ix (italian: pio; 13 mei 1792 – 7 februari 1878), lahir giovanni maria mastai-ferretti,[lower-alpha 1] adalah kepala gereja katolik dari 16 juni 1846 hingga kematiannya pada 7 februari 1878. | kapan paus pius ix lahir ? | 13 mei 1792

id: templates213
partai politik yang paling pertama dibentuk di indonesia adalah de indische partij pada 25 desember 1912 oleh douwes dekker, ki hadjar dewantara, dan tjipto mangunkoesoemo.[3] | apa partai politik pertama di indonesia ? | de indische partij

id: templates214
berdasarkan jaraknya dari matahari, kedelapan planet tata surya ialah merkurius (57,9 juta km), venus (108 juta km), bumi (150 juta km), mars (228 juta km), yupiter (779 juta km), saturnus (1.430 juta km), uranus (2.880 juta km), dan neptunus (4.500 juta km). | berapa jarak matahari dengan bumi ? | 150 juta km

id: templates215
samanhudi atau sering disebut kyai haji samanhudi (lahir di laweyan, surakarta, jawa tengah, 1868; meninggal di klaten, jawa tengah, 28 desember 1956) adalah pendiri sarekat dagang islam, sebuah organisasi massa di indonesia yang awalnya merupakan wadah bagi para pengusaha batik di surakarta. | kapankah haji samanhudi meninggal ? | 28 desember 1956

id: templates216
kaisar napoleon bonaparte (napoléon bonaparte; french:[napɔleɔ̃ bɔnapaʁt], italian:[napoleoŋe bɔŋaparte], nama lahir "napoleone di buonaparte" (italian:[napoleoŋe dj buɔŋaparte]); 15 agustus 1769 – 5 mei 1821) adalah seorang pemimpin militer dan politik prancis yang menjadi terkenal saat perang revolusioner. | kapan napoleon bonaparte lahir ? | 15 agustus 1769

id: templates217
kerja rodi (bahasa banjar: erakan) adalah suatu jenis kerja paksa yang diterapkan oleh pemerintah kolonial belanda yang berupa pengerahan tenaga rakyat membangun infrastruktur sipil atau militer demi kepentingan pengekalan pemerintahan kolonial itu sendiri. | apa itu kerja rodi? | kerja paksa yang diterapkan oleh pemerintah kolonial belanda yang berupa pengerahan tenaga rakyat membangun infrastruktur sipil atau militer demi kepentingan pengekalan pemerintahan kolonial itu sendiri

id: templates218
william adalah putra robert, comte mortain, adik tiri william sang penakluk[1] dan maud de montgomery, putri roger de montgomerie, earl pertama shrewsbury dan mabel de bellême.[2] william lahir sebelum tahun 1084.[3] | kapan comte mortain lahir ? | 1084

id: templates219
luas wilayah provinsi riau adalah 87.023,66km², yang membentang dari lereng bukit barisan hingga selat malaka. | berapakah luas riau? | 87.023,66km²
luas wilayah provinsi riau adalah 87.023,66km², yang membentang dari lereng bukit barisan hingga selat malaka. | berapakah luas riau? | 87.023,66km²

id: templates220
kekhalifahan abbasiyah (arab: الخلافة العباسية, al-khilāfah al-‘abbāsīyyah) atau bani abbasiyah (arab: العباسيون, al-‘abbāsīyyūn) adalah kekhalifahan kedua islam yang berkuasa di baghdad (sekarang ibu kota irak). | dimana kekhalifahan abbasiyah berkuasa ? | baghdad

id: templates221
glenn danzig (lahir glenn whitman pada 23 juni 1955 di lodi, new jersey) adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musikus as yang dianggap sebagai salah satu pendiri genre horrorpunk. | kapan glenn danzig lahir? | 23 juni 1955

id: templates222
song jieun (hangul: 송지은; hanja: 宋枝恩; lahir 5 mei 1990), dikenal sebagai jieun, ji eun atau ji-eun, adalah penyanyi dan penari korea selatan. | kapan song jieun lahir ? | 5 mei 1990

id: templates223
natal (dari bahasa portugis yang berarti "kelahiran") adalah hari raya umat kristen yang diperingati setiap tahun oleh umat kristiani pada tanggal 25 desember untuk memperingati hari kelahiran yesus kristus. | kapankah hari kelahiran yesus diperingati oleh umat kristiani ? | 25 desember

id: templates224
bisma  adalah salah satu tokoh utama dalam wiracarita mahabharata, putra dari prabu santanu dan dewi gangga. | siapakah tokoh utama dalam mahabharata? | bisma
bisma  adalah salah satu tokoh utama dalam wiracarita mahabharata, putra dari prabu santanu dan dewi gangga. | siapakah tokoh utama dalam mahabharata? | bisma

id: templates225
akhirnya sekutu berhasil memenangkan pertempuran tanjung esperance dengan keberhasilan mereka menenggelamkan furutaka dan fubuki walaupun uss<i>farenholt dan uss<i>boise</i>harus mengalami kerusakan yang cukup parah.[1] | siapa yang memenangkan pertempuran tanjung esperance? | sekutu

id: templates226
kekaisaran trebizond adalah salah satu dari tiga negara penerus kekaisaran romawi timur pasca perang salib keempat, tetapi pendiriannya tidak berhubungan secara langsung dengan jatuhnya konstantinopel ke tangan tentara salib, karena negara ini didirikan beberapa minggu sebelum peristiwa ini.[1] kekaisaran trebizond didirikan pada april 1204. | kapan kekaisaran trebizond didirikan? | april 1204

id: templates227
penduduk berjenis kelamin laki-laki adalah 1.592.588 jiwa dan penduduk berjenis kelamin perempuan 1.530.110 jiwa pada tahun 2014.dengan luas wilayah 127.388 hektar, tingkat kepadatan penduduk kabupaten bekasi mencapai 2.451 jiwa per km2.[2] | berapa luas kabupaten bekasi? | 127.388 hektar

id: templates228
jumlah penduduk provinsi jawa tengah berdasarkan sensus 2015 adalah 35.557.249 jiwa. | berapa jumlah penduduk provinsi jawa tengah tahun 2015? | 35.557.249

id: templates229
dalam film harry potter and the order of the phoenix dan harry potter and the deathly hallows, imelda staunton memerankan umbridge. | siapakah yang memerankan umbridge pada film harry potter ? | imelda staunton

id: templates230
pada tahun 23, sementara liu xiu adalah seorang pejabat di pemerintahan han yang baru dibangun kembali dari kaisar gengshi, ia menikah dengan yin lihua. | kapan yin lihua menikah? | tahun 23

id: templates231
u-boat tipe xxi, dikenal juga sebagai "elektroboote" (bahasa jerman: "kapal listrik"), adalah kelas kapal selam diesel-listrik jerman yang dirancang selama perang dunia kedua. | kapan elektroboote dirancang ? | perang dunia kedua

id: templates232
pada masanya, uni soviet adalah negara terbesar di dunia, dengan luas 22.402.200km2. | berapa luas negara uni soviet? | 22.402.200km2

id: templates233
gereja asiria timur (english: assyrian church of the east, classical syriac: ܥܕܬܐ ܕܡܕܢܚܐ ܕܐܬܘܖ̈ܝܐ‎ ʻittā d-madnĕkhā d-āturāyē), atau nama resminya gereja asiria timur yang kudus apostolik katolik[3] (classical syriac: ܥܕܬܐ ܩܕܝܫܬܐ ܘܫܠܝܚܝܬܐ ܩܬܘܠܝܩܝ ܕܡܕܢܚܐ ܕܐܬܘܖ̈ܝܐ‎, ʻittā qaddishtā w-shlikhāitā qattoliqi d-madnĕkhā d-āturāyē), merupakan salah satu kekristenan siria yang asal-usulnya bermula dari tahta keuskupan seleukia-ktesifon, didirikan oleh santo tomas rasul beserta santo mari dan santo addai, sebagaimana yang tercantum dalam kitab ajaran addai. | kapan gereja asiria timur didirikan? | santo tomas rasul beserta santo mari dan santo addai

id: templates234
luas wilayah kecamatan cigugur 12.482.978 ha. terbagi sawah 373 ha, yang setiap tahun 2 kali atayu 82.17 % berupa sawah tadah hujan. | berapa luas kecamatan cigugur? | 12.482.978 ha

id: templates235
pada tahun 1972, pekerja bangunan yang merenovasi dinding di loteng masjid agung sana'a di yaman, menemukan sejumlah besar perkamen dan manuskrip kuno. | siapakah yang menemukan manuskrip sana'a? | pekerja bangunan

id: templates236
won (lambang: ₩; code: kpw) atau won rakyat korea adalah mata uang resmi korea utara. | apakah mata uang korea utara? | won rakyat korea
won (lambang: ₩; code: kpw) atau won rakyat korea adalah mata uang resmi korea utara. | apakah mata uang  korea utara? | won rakyat korea

id: templates237
eurysondhy andrean john imanuel mangempis lahir di denpasar, bali,  (1975-04-10) april 10, 1975, lebih sering diketahui sebagai mister fingers sebagai nama panggungnya, adalah seorang pianis berkebangsaan indonesia. | siapakah eurysondhy andrean john imanuel mangempis? | pianis

id: templates238
zainal sabaruddin nasution atau mayor sabaruddin (lahir di kotaraja, aceh, indonesia pada tahun 1922 - meninggal di madiun, indonesia pada 24 november 1949) adalah seorang pejuang kemerdekaan indonesia yang ditakuti karena terkenal kejam dan bengis. | kapan zainal sabaruddin nasution lahir ? | 1922

id: templates239
nero claudius caesar augustus germanicus (15 desember 37 – 9 juni 68)[1], lahir lucius domitius ahenobarbus, juga disebut nero claudius caesar germanicus, adalah kaisar romawi kelima dan terakhir dari dinasti julio-claudian. | kapan nero claudius caesar germanicus lahir? | 15 desember 37

id: templates240
aminah az- zuriyah binti wahab (aminah binti wahab) (???-577) (bahasa arab: آمنة بنت وهب) adalah ibu yang melahirkan muhammad, nabi islam. | siapakah ibu nabi muhammad? | aminah binti wahab

id: templates241
pada masanya, uni soviet adalah negara terbesar di dunia, dengan luas 22.402.200km2. | berapakah luas uni soviet ? | 22.402.200km2
pada masanya, uni soviet adalah negara terbesar di dunia, dengan luas 22.402.200km2. | berapakah luas uni soviet? | 22.402.200km2

id: templates242
partai ini didirikan pada 4 juli 1927 [note 1] dengan nama perserikatan nasional indonesia dengan ketuanya pada saat itu adalah dr. tjipto mangunkusumo, mr. sartono, mr. iskaq tjokrohadisuryo, dan mr. sunaryo. | kapankah partai nasional indonesia didirikan? | 4 juli 1927

id: templates243
masjid agung al furqon bandar lampung atau masjid al furqon merupakan masjid terbesar di bandar lampung dan lampung yang terletak di jantung kota di jl.diponegoro atau tepatnya di persimpangan antara jl.dr. susilo dan jl.diponegoro dekat perkantoran pemda kota bandar lampung. | apakah masjid terbesar di lampung? | masjid al furqon

id: templates244
gunung ini merupakan bagian dari taman nasional gunung rinjani yang memiliki luas sekitar 41.330 ha dan ini akan diusulkan penambahannya sehingga menjadi 76.000 ha ke arah barat dan timur. | berapakah luas gunung rinjani? | 76.000 ha

id: templates245
rumah gadang adalah nama untuk rumah adat minangkabau yang merupakan rumah tradisional dan banyak di jumpai di provinsi sumatera barat, indonesia. | apakah nama rumah tradisional minangkabau ? | rumah gadang

id: templates246
raden japutra layar adalah raja pertama kerajaan nan sarunai.[8] | siapakah raja pertama kerajaan nan sarunai? | raden japutra layar

id: templates247
ujung kulon merupakan taman nasional tertua di indonesia yang sudah diresmikan sebagai salah satu warisan dunia yang dilindungi oleh unesco pada tahun 1991, karena wilayahnya mencakupi hutan lindung yang sangat luas. | kapan taman nasional ujung kulon diresmikan ? | 1991

id: templates248
unsur yang sering digunakan dalam reaksi fisi nuklir adalah plutonium dan uranium (terutama plutonium-239, uranium-235), sedangkan dalam reaksi fusi nuklir adalah lithium dan hidrogen (terutama lithium-6, deuterium, tritium). | apakah unsur yang digunakan dalam reaksi fisi nuklir? | plutonium dan uranium

id: templates249
pulau misool adalah salah satu dari empat pulau besar di kepulauan raja ampat di papua barat , indonesia . luas wilayahnya 2.034 km². | berapa luas pulau misool? | 2.034 km²

id: templates250
joule adalah satuan si untuk energi, diambil dari jumlah yang diberikan pada suatu objek (melalui kerja mekanik) dengan memindahkannya sejauh 1 meter dengan gaya 1 newton. | apakah satuan si untuk energi? | joule

id: templates251
luas wilayah kecamatan trucuk 3.380,6 hektar, terdiri dari lahan sawah seluas 1.908,9 hektar (56,47 persen) dan lahan bukan sawah seluas 1.471,7 hektar (43,53 persen). | berapa luas kecamatan trucuk? | 3.380,6 hektar

id: templates252
adolf hitler lahir tanggal 20 april 1889 di gasthof zum pommer, sebuah penginapan di salzburger vorstadt 15, braunau am inn, austria-hongaria.[9] | dimanakah hitler lahir ? | gasthof zum pommer

id: templates253
dinasti ming (hanzi: 明朝, hanyu pinyin: ming chao) (1368 - 1644) adalah dinasti satu dari dua dinasti yang didirikan oleh pemberontakan petani sepanjang sejarah tiongkok. | kapan dinasti ming didirikan? | 1368

id: templates254
danang sutawijaya (lahir: ? - wafat: jenar, 1601) adalah pendiri kesultanan mataram yang memerintah sebagai raja pertama pada tahun 1587-1601, bergelar panembahan senopati ing alaga sayidin panatagama khalifatullah tanah jawa. tokoh ini dianggap sebagai peletak dasar-dasar kesultanan mataram. | siapakah raja pertama kesultanan mataram? | danang sutawijaya

id: templates255
paul frederic simon (lahir 13 oktober 1941) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu dari amerika serikat yang pernah memenangi penghargaan grammy. | kapan paul simon lahir ? | 13 oktober 1941
taylor alison swift (lahir 13 desember 1989) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan amerika serikat. | kapan taylor swift lahir ? | 13 desember 1989

id: templates256
kecamatan lore barat memiliki luas 428,2 km2, dengan hampir 24,95 persen merupakan wilayah desa lelio, sehingga lelio merupakan desa dengan wilayah paling luas di kecamatan lore barat. | berapa luas kecamatan lore barat? | 428,2 km2

id: templates257
muhammad[1] (arabic: محمد‎; lahir di mekkah, 570 m – meninggal di madinah, 8 juni 632 m)[2] adalah seorang nabi dan rasul terakhir bagi umat muslim.[3] muhammad memulai penyebaran ajaran islam untuk seluruh umat manusia dan mewariskan pemerintahan tunggal islam. | kapan nabi muhammad lahir ? | 570 m

id: templates258
kabupaten sekadau yang beribukota di sekadau memiliki luas 5.444,30 km² atau 3,71% dari luas wilayah provinsi kalimantan barat, yang terbagi dalam 76 desa dan 7 kecamatan diantaranya kecamatan nanga mahap, kecamatan nanga taman, kecamatan sekadau hulu, kecamatan sekadau hilir, kecamatan belitang hilir, kecamatan belitang dan kecamatan belitang hulu. | berapakah luas kabupaten sekadau? | 5.444,30 km²

id: templates259
frozen (bahasa indonesia: beku) adalah sebuah film animasi 3d tahun 2013 produksi walt disney animation studios dan dirilis ke bioskop oleh walt disney pictures pada tanggal 27 november 2013. | kapan film frozen dirilis? | 27 november 2013

id: templates260
pada tahun 2006, total luas wilayah jepang adalah 377.923,1km², di antaranya 374.834km² adalah daratan dan 3.091km² perairan. | berapakah luas jepang ? | 377.923,1km²

id: templates261
pada tahun 2006, total luas wilayah jepang adalah 377.923,1km², di antaranya 374.834km² adalah daratan dan 3.091km² perairan. | berapa luas jepang ? | 377.923,1km²

id: templates262
samudra arktik memiliki iklim kutub yang ditandai dengan dingin sepanjang tahun dan sempitnya kisaran suhu tahunan. | apakah iklim di samudra arktik ? | kutub

id: templates263
nicola sacco () dan bartolomeo vanzetti () adalah dua orang italia yang melakukan aksi anarkisme di amerika, mereka ditangkap dan dihukum mati di kurisi listrik di kota massachusetts untuk kejahatannya dalam melakukan pembunuhan dan pencurian. | dimana nicola sacco dan bartolomeo vanzetti ditangkap? | massachusetts

id: templates264
amerika serikat menjatuhkan bom atom di kota hiroshima dan nagasaki, jepang, pada bulan agustus 1945, tahap akhir perang dunia kedua. | kapan hiroshima di bom? | agustus 1945

id: templates265
luas wilayah provinsi kalimantan barat adalah 146.807km² (7,53% luas indonesia). | berapakah luas provinsi kalimantan barat? | 146.807km²

id: templates266
filipina tediri dari 7.107 pulau dengan luas total daratan diperkirakan 343.448km². | berapakah luas filipina? | 343.448km²

id: templates267
terdapat 13 jenis vitamin yang dibutuhkan oleh tubuh untuk dapat bertumbuh dan berkembang dengan baik. | berapa jenis vitamin? | 13

id: templates268
daging ikan salmon secara alami berwarna jingga kemerahan karena keberadaan pigmen karotenoid astaxanthin dan canthaxanthin yang didapatkan ikan salmon dari krill dan zooplankton.[10] ikan salmon hasil budi daya tidak mendapatkan pakan alami tersebut dan dagingnya berwarna pucat, sehingga pakan ikan salmon budi daya ditambahkan pewarna identik astaxanthin (e161j) dan canthaxanthin (e161g) untuk memberi warna pada dagingnya dan menarik minat konsumen. | apakah warna daging ikan salmon? | jingga kemerahan

id: templates269
agama di israel memainkan peran penting dalam membentuk budaya dan gaya hidup israel, dan israel adalah satu-satunya negara di dunia yang mayoritas penduduknya adalah orang yahudi. | apakah agama mayoritas di israel? | yahudi

id: templates270
gedung sate yang pada masa hindia belanda itu disebut gouvernements bedrijven (gb), peletakan batu pertama dilakukan oleh johanna catherina coops, puteri sulung wali kota bandung, b. coops dan petronella roelofsen, mewakili gubernur jenderal di batavia, j.p. graaf van limburg stirum pada tanggal 27 juli 1920, merupakan hasil perencanaan sebuah tim yang terdiri dari ir.j.gerber, arsitek muda kenamaan lulusan fakultas teknik delft nederland, ir. eh. de roo dan ir. g. hendriks serta pihak gemeente van bandoeng, diketuai kol. pur. vl. slors dengan melibatkan 2000 pekerja, 150 orang di antaranya pemahat, atau ahli bongpay pengukir batu nisan dan pengukir kayu berkebangsaan cina yang berasal dari konghu atau kanton, dibantu tukang batu, kuli aduk dan peladen yang berasal dari penduduk kampung sekeloa, kampung coblong dago, kampung gandok dan kampung cibarengkok, yang sebelumnya mereka menggarap gedong sirap (kampus itb) dan gedong papak (balai kota bandung). | siapakah arsitek gedung sate? | ir.j.gerber

id: templates271
yerusalem mencapai puncaknya dalam hal luas wilayah dan populasi pada akhir periode bait kedua, yaitu ketika kota ini mencakup wilayah seluas dua kilometer persegi dan jumlah penduduknya 200.000 orang.[113][124] | berapakah luas yerusalem? | dua kilometer persegi

id: templates272
reino barack, produser eksekutif serial tokusatsu ini dalam konferensi pers pada tanggal 25 juni 2014 di mnc tower kebon sirih, jakarta pusat, mengumumkan bahwa karena kesuksesan serial prekuelnya, serial satria garuda bima-x akan mulai tayang pada 7 september 2014 dengan jumlah 50 episode, dua kali jumlah episode serial prekuelnya. | berapakah jumlah episode garuda bima-x? | 50

id: templates273
gangguan bipolar adalah gangguan mental yang menyerang kondisi psikis seseorang yang ditandai dengan perubahan suasana hati yang sangat ekstrem berupa mania dan depresi, karena itu istilah medis sebelumnya disebut dengan manic depressive. | apa itu gangguan bipolar? | gangguan mental yang menyerang kondisi psikis seseorang yang ditandai dengan perubahan suasana hati yang sangat ekstrem berupa mania dan depresi

id: templates274
drakhma (₯; greek: δραχμή [ðraxˈmi], dibaca: "drakhme" atau "drakhma"; bentuk jamak: drachmae atau drachmas) adalah mata uang yang digunakan di yunani dalam beberapa periode sejarahnya: | apakah mata uang yang digunakan di yunani? | drakhma

id: templates275
dalam islam kitab taurat adalah كتاب الله (kitabullāh) (kitab allah) dan berisikan syariat (hukum) dan kepercayaan yang benar dan diturunkan kepada nabi musa as, pada kira-kira abad 12 sebelum masehi. | kapan kitab taurat diturunkan ? | abad 12 sebelum masehi

id: templates276
yustinianus mengirim jenderalnya belisarius dan 15.000 tentara untuk merebut kembali provinsi afrika dari suku vandal yang telah berkuasa semenjak tahun 429.[33] kerajaan vandal berhasil ditundukkan.[32] | dimanakah kerajaan vandal berkuasa? | provinsi afrika

id: templates277
kenshiro abbe (阿 部 謙 四郎 abe kenshirō, 15 desember 1915 - 1 desember 1985) merupakan seorang warga negara jepang yang terkenal karena ahli dalam judo, aikido, dan kendo.[1] dia memperkenalkan aikido ke inggris pada tahun 1955,[1][2][3][4] dan menemukan sistem kyushindo. | kapan kenshiro abbe memperkenalkan aikido ke inggris? | 1955

id: templates278
yang pu lahir pada tahun 900, pada masa pemerintahan kaisar tang zhaozong, sebagai putra keempat dari panglima perang tang akhir, yang xingmi gubernur militer (jiedushi) dari sirkuit huainan (淮南, yang bermarkas di yangzhou modern, jiangsu), yang domainnya akhirnya akan menjadi wu. ibundanya, adalah selir yang xingmi, lady wang.[7] pada 919, pada masa pemerintahan kakandanya, yang longyan (raja xuan, putra kedua yang xingmi, yang pada gilirannya menggantikan kakak laki-lakinya yang lain, yang wo (pangeran wei dari hongnong)), yang pu dijadikan adipati danyang.[8] | kapan yang pu lahir? | 900

id: templates279
ringgit atau juga dikenal sebagai ringgit malaysia adalah unit mata uang malaysia dengan kode mata uang myr. ringgit dapat dipecah menjadi 100 sen dan mempunyai pecahan uang kertas bernilai rm50, rm20, rm10, rm5, dan rm2; serta koin rm1, 50 sen, 20 sen, 10 sen, 5 sen, dan 1 sen. | apa mata uang malaysia? | ringgit

id: templates280
seperti kerajaan-kerajaan lainnya, negeri sembilan telah memiliki sistem pemerintahan yang teratur meskipun baru terbentuk setelah runtuhnya kerajaan melayu melaka dan johor. | kapan kerajaan negeri sembilan  terbentuk ? | setelah runtuhnya kerajaan melayu melaka dan johor

id: templates281
agama hindu masuk ke indonesia diperkirakan pada awal tarikh masehi, dibawa oleh para musafir dari india antara lain: maha resi agastya, yang di jawa terkenal dengan sebutan batara guru atau dwipayana dan juga para musafir dari tiongkok yakni musafir budha pahyien. | kapan hindu masuk ke indonesia ? | awal tarikh masehi

id: templates282
sardinia memiliki luas wilayah 24.090km² dan populasi 1.650.000 jiwa. | berapa luas wilayah sardinia? | 24.090km²

id: templates283
bintang the fabulous beekman boys dan teman hidup josh kilmer-purcell dan brent ridge menjadi pemenang dari the amazing race 21.[4] | siapakah pemenang the amazing race? | josh kilmer-purcell dan brent ridge

id: templates284
kongsi dagang atau perusahaan hindia timur belanda (vereenigde oostindische compagnie atau disingkat voc) yang didirikan pada tanggal 20 maret 1602 adalah persekutuan dagang asal belanda yang memiliki monopoli untuk aktivitas perdagangan di asia. disebut hindia timur karena ada pula geoctroyeerde westindische compagnie yang merupakan persekutuan dagang untuk kawasan hindia barat. | kapankah voc didirikan? | 20 maret 1602

id: templates285
paul bernadhi (lahir di purwokerto, jawa tengah, 29 juni 1958) adalah salah satu sesepuh dunia periklanan indonesia yang lebih dari 30 tahun berkarya dan mengawali kariernya sebagai "pekerja teks komersial" alias copywriter sejak 1980-an. | kapan paul bernadhi lahir ? | 29 juni 1958

id: templates286
telegraf elektrik pertama kali ditemukan oleh samuel thomas von sömmering pada tahun 1809. | kapan telegraf pertama kali ditemukan ? | 1809

id: templates287
onassis mendirikan olympic airways (sekarang olympic airlines), maskapai penerbangan nasional yunani, pada tahun 1957. | siapakah yang mendirikan olympic airlines? | onassis

id: templates288
michael gerard tyson alias malik abdul aziz (lahir 30 juni 1966, new york city, amerika serikat) adalah petinju profesional dan mantan juara kelas berat. | kapan michael gerard tyson  lahir ? | 30 juni 1966

id: templates289
pada 7 juni 1993, presiden soeharto membentuk komisi nasional hak asasi manusia (komnas ham), melalui mantan jaksa agung ali said sh memilih sejumlah orang untuk diangkat menjadi anggota komnas ham, salah satunya asmara nababan yang dipilih.[2] tahun 1994 asmara nababan medapat tugas ke aceh untuk membebaskan 11 anggota gerakan aceh merdeka (gam) yang ditahan, kemudian pada 1998 asmara kembali mendatangi aceh, di sana asmara dan kawan-kawan mengungkap dan membongkar sebuah kuburan massal yang diyakini sebagai korban selama aceh menjadi daerah operasi militer (dom, 1989-1998). | kapan asmara nababan menjadi anggota  komnas ham? | 7 juni 1993

id: templates290
kabupaten blitar memiliki 22 kecamatan yang dibagi lagi menjadi 220 desa dan 28 kelurahan dengan luas wilayah 1.588,79km². | berapakah luas kabupaten blitar? | 1.588,79km²

id: templates291
finlandia adalah negara republik parlementer dengan pemerintah pusatnya di ibukota helsinki, pemerintah lokal di 317 munisipalitas,[2] dan daerah otonomi kepulauan åland. | apakah ibukota negara finlandia? | helsinki

id: templates292
green day juga mengkonfirmasi bahwa mereka akan bekerja dengan produser butch vig.[8] | siapa butch vig? | produser

id: templates293
dinasti nguyễn (vietnam: nha nguyễn, han-nom: 家阮, nguyễn trieu) adalah dinasti penguasa vietnam yang terakhir.[1] pemerintahan mereka berlangsung selama 143 tahun, dan dimulai pada tahun 1802 ketika kaisar gia long naik tahta setelah mengalahkan dinasti tay sơn dan berakhir pada tahun 1945 ketika bảo đài turun tahta dan kekuasaan dipindahkan ke negara vietnam. | kapan dinasti nguyễn berakhir? | 1945

id: templates294
wolfgang amadeus mozart (german:[ˈvɔlfɡaŋ amaˈdeus ˈmoːtsaʁt]) yang bernama asli johannes chrysostomus wolfgangus gottlieb mozart ()[1][2] adalah seorang komponis. | siapakah wolfgang amadeus mozart? | komponis

id: templates295
luas provinsi jambi 53.435 km2 dengan jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2010 berjumlah 3.088.618 jiwa (data bps hasil sensus 2010) . jumlah penduduk provinsi jambi pada tahun 2006 berjumlah 2.683.289 jiwa (data supas proyeksi dari bps provinsi jambi. | berapakah luas provinsi jambi? | 53.435 km2

id: templates296
destinasi wisata paling populer di rusia adalah moskwa dan saint petersburg, ibukota dan bekas ibukota negara. | apakah ibukota rusia ? | moskwa

id: templates297
franc swiss merupakan sebuah mata uang negara swiss dan liechtenstein sejak tahun 1798. | apa mata uang swiss ? | franc swiss

id: templates298
bjt (bipolar junction transistor) adalah salah satu dari dua jenis transistor. | berapa jenis transistor? | dua

id: templates299
maria (aram-yahudi מרים maryām "pahit"; bahasa yunani septuaginta μαριαμ, mariam, μαρια, maria; bahasa arab: maryam, مريم) adalah ibu yesus dan tunangan yang kemudian menjadi istri yusuf[1] dalam kekristenan. | siapa ibu yesus? | maria

id: templates300
namun, menurut pengadilan pidana internasional untuk bekas yugoslavia, herzeg-bosnia didirikan dengan maksud untuk memisahkan diri dari bosnia dan herzegovina dan bersatu dengan kroasia.[3] menurut pengadilan pidana internasional, aspirasi tersebut, yang didukung oleh republik kroasia, dapat dilihat pada penggunaan mata uang kroasia dan bahasa kroasia, serta penganugerahan kewarganegaraan kroasia kepada orang kroasia di bosnia dan herzegovina.[1] pengadilan konstitusional republik bosnia dan herzegovina menyatakan entitas ini sebagai entitas ilegal pada 14 september 1992.[1] herzeg-bosnia dibubarkan pada tahun 1994 karena bergabung dengan federasi bosnia dan herzegovina. | apa mata uang republik bosnia? | mata uang kroasia

id: templates301
zaman sengoku(戦国時代,sengoku jidai, zaman negara-negara berperang) (sekitar 1493 - sekitar 1573) adalah salah satu pembagian periode dalam sejarah jepang yang dimulai sekitar tahun 1493 peristiwa meiōnoseihen (pergolakan di dalam klan ashikaga untuk menentukan pewaris jabatan shogun) sampai shogun ke-15 ashikaga yoshiaki ditaklukkan oleh oda nobunaga yang menandai akhir zaman muromachi dan mengawali zaman azuchi momoyama. | kapan periode sengoku dimulai ? | 1493

id: templates302
bahasa resmi adalah bahasa jerman. | apa bahasa resmi jerman? | bahasa jerman

id: templates303
pangeran samudra menjadi raja pertama kerajaan banjar dengan gelar sultan suriansyah. | siapa raja pertama kerajaan banjar ? | pangeran samudra

id: templates304
genji merupakan sebutan lain untuk klan minamoto, karena aksara kanji untuk "minamoto" juga dibaca sebagai gen, sedangkan ji (shi) berarti klan. | apa sebutan lain untuk klan minamoto? | genji

id: templates305
hipodermis ini merupakan lapisan kulit lemak atau jaringan ikat yang merupakan rumah dari kelenjar keringat dan lemak dan juga sel-sel kolagen. | apakah lapisan kulit hipodermis? | lapisan kulit lemak atau jaringan ikat yang merupakan rumah dari kelenjar keringat dan lemak dan juga sel-sel kolagen

id: templates306
perserikatan bangsa-bangsa (pbb, english: united nations, disingkat un) adalah organisasi internasional yang didirikan pada tanggal 24 oktober 1945 untuk mendorong kerjasama internasional. | kapan organisasi pbb didirikan? | 24 oktober 1945

id: templates307
gereja-gereja katolik timur atau gereja-gereja katolik oriental (latin: ecclesiae catholicae orientales) atau gereja-gereja katolik ritus timur yang pernah pula disebut gereja-gereja uniat[lower-alpha 1] adalah dua puluh tiga gereja partikular kristen timur sui iuris dalam persekutuan paripurna dengan sri paus di roma, sebagai bagian dari gereja katolik sedunia. | dimana gereja ritus timur? | roma

id: templates308
kabupaten lingga memiliki 10 kecamatan, 7 kelurahan dan 75 desa (dari total 70 kecamatan, 141 kelurahan dan 275 desa di seluruh kepulauan riau). | berapakah kecamatan dalam kabupaten lingga? | 10

id: templates309
kertarajasa jayawardhana atau disebut juga raden wijaya (lahir: ? - wafat: majapahit, 1309) adalah pendiri kerajaan majapahit sekaligus raja pertama majapahit yang memerintah pada tahun 1293-1309, bergelar prabu kertarajasa jayawardana, atau lengkapnya nararya sanggramawijaya sri maharaja kertarajasa jayawardhana. | siapakah raja pertama kerajaan majapahit ? | kertarajasa jayawardhana

id: templates310
luas wilayah kabupaten batanghari adalah 5.804,83km² atau 580.483 ha salah satu kabupaten terluas di provinsi jambi. | berapakah luas kabupaten batanghari? | 5.804,83km²

id: templates311
garuda indonesia penerbangan ga 152 adalah sebuah pesawat airbus a300-b4 yang jatuh di buah nabar, kecamatan sibolangit, kabupaten deli serdang, sumatera utara, indonesia (sekitar 32km dari bandara polonia dan 45km dari kota medan) saat hendak mendarat di bandara polonia pada tangal 26 september 1997. | kapan pesawat garuda indonesia penerbangan ga 152  jatuh di buah nabar? | 26 september 1997

id: templates312
selanjutnya, pada masa-masa awal berdirinya (1965) koran kompas terbit sebagai surat kabar mingguan dengan 8 halaman, lalu terbit 4 kali seminggu, dan hanya dalam kurun waktu 2 tahun telah berkembang menjadi surat kabar harian nasional dengan oplah mencapai 30.650 eksemplar. | kapan kompas berdiri? | 1965

id: templates313
kota bandar lampung memiliki luas wilayah daratan 169,21km² yang terbagi ke dalam 20 kecamatan dan 126 kelurahan dengan populasi penduduk 1.015.910[1] jiwa (berdasarkan data tahun 2017). | berapakah luas lampung ? | 169,21km²

id: templates314
jarak rata-rata dari bumi ke bulan adalah 384,400km (238,900mi). | berapakah jarak bulan ke bumi? | 384,400km
jarak rata-rata dari bumi ke bulan adalah 384,400km (238,900mi). | berapakah jarak bulan ke bumi? | 384,400km

id: templates315
stasiun televisi yang dikelola negara, tvri mengadakan monopoli televisi di indonesia sampai tahun 1989[1], ketika stasiun komersial pertama, rcti (rajawali citra televisi indonesia) memulai siarannya sebagai stasiun televisi lokal dan kemudian diberikan lisensi untuk mengudara secara nasional setahun kemudian. | aapakah stasiun pertama di indonesia? | tvri

id: templates316
daerah kepulauan trobriand memiliki luas sekitar 40 kilometer persegi dan dihuni lebih dari 20.000 penduduk asli.[1] mayoritas penduduk kepulauan trobriand menetap di pulai kiriwina yang juga merupakan pulau terbesar di kepulauan ini sekaligus menjadi pusat aktifitas ekonomi dan pemerintahan. | berapa luas kepulauan kiriwina? | 40 kilometer persegi

id: templates317
kabupaten pasaman barat dengan luas wilayah 3.864,02km², jumlah penduduk 365.129 jiwa dengan administrasi pemerintahan yang meliputi 11 (sebelas) kecamatan. | berapakah luas kabupaten pasaman barat? | 3.864,02km²

id: templates318
kabupaten serang terdiri dari 29 kecamatan dan 326 desa dengan jumlah penduduk pada tahun 2017 diperkirakan sebesar 1.435.003 jiwa dan luas wilayah 1.734,28 km² dengan kepadatan 827 jiwa/km². | berapa jumlah kecamatan di kabupaten serang? | 29

id: templates319
setelah pemerintahan pusat mesir runtuh pada akhir periode kerajaan lama, pemerintah tidak lagi mampu mendukung atau menstabilkan ekonomi negara. | kapan pemerintahan pusat mesir runtuh? | akhir periode kerajaan lama

id: templates320
kabupaten ogan komering ilir atau sering disingkat oki yang beribukotakan kayu agung, adalah salah satu kabupaten di sumatera selatan yang memiliki luas 19.023,47 km² dan berpenduduk sekitar 787.513 jiwa. | berapakah luas kabupaten ogan komering ilir? | 19.023,47 km²

id: templates321
kaisar zhongzong (26 november 656 – 3 juli 710), nama lahir li xian, berganti menjadi li zhe atau wu xian, adalah kaisar dinasti tang keempat yang memerintah pada tahun 684 dan kedua kalinya dari 705 sampai 710. | kapan kaisar zhongzong lahir? | 26 november 656

id: templates322
milano, firenze, dan roma adalah ibukota busana utama italia. | apakah ibukota italia ? | roma

id: templates323
pada tanggal 18 agustus 1945, panitia persiapan kemerdekaan indonesia (ppki), memilih soekarno sebagai presiden pertama indonesia. | siapa presiden pertama ? | soekarno

id: templates324
pertempuran manzikert adalah pertempuran yang terjadi antara kekaisaran bizantium dengan pasukan seljuk yang dipimpin oleh alp arslan pada tanggal 26 agustus 1071 di dekat manzikert, kerajaan armenia (saat ini malazgirt, turki). | kapan pertempuran manzikert terjadi? | 26 agustus 1071

id: templates325
jacques lacan lahir di prancis pada 13 april 1901 dari orang tua bernama alfred dan emilee baudry lacan, pasangan dari kelas borjuis. | siapakah orang tua jacques lacan? | alfred dan emilee baudry lacan

id: templates326
yoweri kaguta museveni (lahir sekitar 1944 , ntungamo, uganda)) adalah presiden uganda sejak 29 januari 1986. | kapan yoweri kaguta museveni lahir? | 1944

id: templates327
mayoritas penduduk bali adalah pemeluk agama hindu. | apa mayoritas agama penduduk bali ? | hindu

id: templates328
tanggal tersebut saat ini dikenal sebagai hari kelahiran televisi republik indonesia atau tvri, stasiun televisi pertama di indonesia. | aapakah stasiun televisi pertama di indonesia? | tvri

id: templates329
raja hongaria pertama, istván i, dimahkotai pada 25 desember 1000 (atau 1 januari 1001) dengan mahkota yang dikirimkan kepadanya oleh paus silvester ii atas persetujuan kaisar romawi suci, otto iii. | siapa raja raja hongaria pertama? | istván i

id: templates330
tepatnya sampai dengan 4 agustus 2010, setelah 11 tahun masa transisi dan persiapan infrastruktur, ibukota provinsi maluku utara dipindahkan ke kota sofifi yang terletak di pulau halmahera yang merupakan pulau terbesarnya. | apa ibukota provinsi maluku utara? | kota sofifi

id: templates331
são paulo merupakan sebuah hub transportasi internasional di amerika selatan karena letaknya di berbagai rute perdagangan darat dan udara. | mengapa são paulo merupakan sebuah hub transportasi internasional di amerika selatan? | karena letaknya di berbagai rute perdagangan darat dan udara

id: templates332
kerusuhan stonewall adalah serangkaian demonstrasi spontan dengan kekerasan oleh anggota komunitas gay memprotes penggerebekan polisi yang terjadi pada dini hari 28 juni 1969 di stonewall inn, kawasan greenwich village, new york city. | kapan kerusuhan stonewall terjadi? | 28 juni 1969

id: templates333
orde baru adalah sebutan bagi masa pemerintahan presiden soeharto di indonesia. | siapakah presiden pada masa orde baru? | soeharto

id: templates334
pada 2003 hingga 2006, serbia bergabung dengan montenegro dalam suatu persemakmuran yang dinamakan uni negara serbia dan montenegro dengan ibukota negara beograd. | apakah ibukota serbia? | beograd

id: templates335
perusahaan hindia barat belanda, didirikan pada 1621 | kapankah perusahaan hindia barat belanda didirikan? | 1621

id: templates336
agama di filipina ditandai dengan mayoritas orang menganut kepercayaan kristen.[1] | apakah agama mayoritas di filipina? | kristen

id: templates337
jeruk manis dan sitrun (lemon) berasal dari asia timur, sedangkan jeruk bali, jeruk nipis dan jeruk purut berasal dari asia tenggara. | darimanakah jeruk sitrun berasal? | asia timur

id: templates338
hukum gravitasi universal newton menyatakan bahwa benda di alam semesta saling tarik menarik dengan gaya yang berbanding lurus dengan hasil dari massa dan berbanding terbalik dengan kuadrat dari jarak antara mereka. | apakah hukum gravitasi newton? | benda di alam semesta saling tarik menarik dengan gaya yang berbanding lurus dengan hasil dari massa dan berbanding terbalik dengan kuadrat dari jarak antara mereka

id: templates339
mahabharata (sanskerta: महाभारत) adalah sebuah karya sastra kuno yang berasal dari india. | darimana karya mahabharata berasal? | india

id: templates340
pemakaian bendera diatur secara saksama oleh hukum yang disahkan oleh pertemuan eksekutif ke-58 dewan negara yang diadakan di beijing.[2] rancangan bendera diabadikan di hukum dasar hong kong, dokumen konstitusional wilayah tersebut[3] dan peraturan perundang-undangan mengenai penggunaan, larangan pemakaian, penghinaan, dan pembuatan bendera dinyatakan di dalam peraturan bendera daerah dan lambang daerah.[4] bendera hong kong pertama kali dikibarkan pada 1 juli 1997, yaitu saat upacara penyerahan yang menandai penyerahan kedaulatan. | kapan bendera hong kong pertama dikibarkan? | 1 juli 1997

