id: templates1
26 января 1924 года, спустя четыре дня после смерти ленина, петроград был переименован в ленинград в честь ленина. | когда петроград был переименован в ленинград? | 26 января 1924

id: templates2
впервые григорианскии календарь был введен папои римским григорием xiii в католических странах  1582 года взамен прежнего юлианского: следующим днем после четверга  стала пятница . григорианскии календарь используется в большинстве государств и стран мира[2]. | когда был введен григорианскии календарь? | 1582

id: templates3
первая нобелевская премия по химии была присуждена в 1901 году хенри ван 'т хоффу из нидерландов. | кому была присуждена первая нобелевская премия по химии? | хенри ван 'т хоффу

id: templates4
конституция сша была принята 17 сентября 1787 года на конституционном конвенте в филадельфии и впоследствии ратифицирована всеми тринадцатью существовавшими тогда американскими штатами. | где была принята конституция сша? | конституционном конвенте в филадельфии

id: templates5
на украине по состоянию на 1 января 2017 года насчитывалось 460 городов, 885 поселков городского типа и 28 377 сельских населенных пунктов[1][2]. | сколько городов на украине? | 460

id: templates6
впервые рязанская группа говоров была выделена н. н. дурново, н. н. соколовым и д. н. ушаковым на диалектологическои карте 1914 года под названием «восточная группа» (в составе южновеликорусского наречия)[11][12]. | когда была впервые выделена рязанская группа говоров? | 1914

id: templates7
шарль-камиль сен-санс (french: charles-camille saint-saens [ʃaʁl kamij sɛsɑs]; 9 октября 1835, париж — 16 декабря 1921, алжир; похоронен в париже) — французскии композитор, пиа­нист, ор­га­нист, ди­ри­жер, музыкальныи пи­са­тель и об­щественныи дея­тель, пе­да­гог. | где похоронен шарль-камиль сен-санс? | париже

id: templates8
уильям пенн родился 14 октября 1644 г. в тауэр-хилл, в лондоне в семье англииского адмирала сэра уильяма пенна и вдовы голландского капитана, дочери богатого купца из роттердама — маргарет джаспер. | где родился уильям пенн? | лондоне

id: templates9
в польше на 1 января 2019 года было 940 городов[1]. | сколько городов в польше? | 940

id: templates10
для нормандии и бретани характерным является морскои климат, распространяющии свое влияние на всю западную часть страны. | какои климат в нормандии? | морскои

id: templates11
антарктида была открыта 28[o.s.]января 1820 года русскои экспедициеи под руководством фаддея беллинсгаузена и михаила лазарева, которые на шлюпах «восток» и «мирныи» подошли к неи в точке  (раион современного шельфового ледника беллинсгаузена). | кем была открыта антарктида? | русскои экспедициеи под руководством фаддея беллинсгаузена и михаила лазарева

id: templates12
габапентин был разработан в parke-davis и впервые описан в 1975 году. | где был разработан габапентин? | parke-davis

id: templates13
согласно оценкам, сделанным по следам удилов на зубах ископаемых лошадеи и изменениям в культуре людеи, которые их разводили, лошадь была одомашнена к началу iv тысячелетия [1], а домашние породы лошадеи появились во второи половине iii тысячелетия  (в селениях культуры колоколовидных кубков на территории венгрии)[2]. | когда была одомашнена лошадь? | началу iv тысячелетия

id: templates14
климат бурятии резко континентальныи. | какои климат в бурятии? | резко континентальныи

id: templates15
михаил григорьевич ефремов родился 27 февраля (11 марта) 1897 года в городе тарусе калужскои губернии (ныне калужскои области) в семье небедных[2] мещан[3] (по другим источникам — рабочего[4][5] или батрака[6]). | где родился михаил григорьевич ефремов? | тарусе калужскои губернии

id: templates16
емельян пугачев родился в станице зимовеискои донскои области (ныне котельниковскии раион волгоградскои области). | где родился емельян пугачев? | станице зимовеискои донскои области

id: templates17
чарли чаплин родился 16 апреля 1889 года в лондоне, в 8 часов вечера, на улице ист-лэин, в раионе уолворта в семье артистов мюзик-холла. | где родился чарли чаплин? | лондоне

id: templates18
штаб оренбургского казачьего воиска располагался в городе оренбурге; | где располагался штаб оренбургского казачьего воиска? | оренбурге
александр ильич лизюков родился 26 марта 1900 года в городе гомеле. | где родился александр ильич лизюков? | гомеле

id: templates19
роберт энсон хаинлаин родился 7 июля 1907 года в небольшом городке батлер (штат миссури) и стал третьим ребенком в семье рекса аивора хаинлаина и бем лаил хаинлаин. | когда родился роберт энсон хаинлаин? | 7 июля 1907
саддам хусеин родился 28 апреля 1937 года в селении аль-ауджа в 13 км от иракского города тикрит, в семье безземельного крестьянина. | когда родился саддам хусеин? | 28 апреля 1937
лев толстои родился 28 августа 1828 года в крапивенском уезде тульскои губернии, в наследственном имении матери — яснои поляне. | когда родился лев толстои? | 28 августа 1828
вольфганг амадеи моцарт родился 27 января 1756 года в зальцбурге, бывшем тогда столицеи зальцбургского архиепископства, в доме по адресу гетраидегассе, 9. | когда родился вольфганг амадеи моцарт? | 27 января 1756
вывод советских воиск из афганистана начался 15 мая 1988 года, в соответствии с заключенными 14 апреля 1988 года женевскими соглашениями о политическом урегулировании положения вокруг дра. | когда начался вывод советских воиск из афганистана? | 15 мая 1988

id: templates20
первые бумажные деньги появились в китае в 910 году. | когда появились первые бумажные деньги? | 910
элси раит родилась в 1900 году. | когда родилась элси раит? | 1900
ван тао родился в 1980 году в прибрежном городе ханчжоу в центральном китае. | когда родился ван тао? | 1980

id: templates21
к середине xv века золотая орда распалась на несколько самостоятельных ханств; ее центральная часть, номинально продолжавшая считаться верховнои — большая орда, прекратила существование в начале xvi века. | когда распалась золотая орда? | середине xv века

id: templates22
маркус перссон родился 1 июня 1979, в стокгольме, швеция. | когда родился маркус перссон? | 1 июня 1979

id: templates23
донские говоры сформировались в xvi—xvii веках в результате переселения носителеи южнорусских говоров на дон и территориального, а затем и социального (как казачьего военного сословия) их обособления от других групп русского населения[6]. | когда сформировались донские говоры? | xvi—xvii

id: templates24
15 августа 1990 года в 12 часов 28 минут виктор цои погиб в автокатастрофе. | как погиб виктор цои? | автокатастрофе

id: templates25
основнои формои могольскои живописи является миниатюра. | что является основнои формои могольскои живописи? | миниатюра

id: templates26
методы лоббизма бывают законными и незаконными. | какими бывают методы лоббизма? | законными и незаконными

id: templates27
всего во второи мировои воине участвовало 62 из 73 существовавших на тот момент независимых государств. | сколько государств участвовало во второи мировои воине? | 62

id: templates28
антанта прекратила существование после образования лиги нации. | когда прекратила существование антанта? | после образования лиги нации

id: templates29
xv зимние олимпииские игры проходили в калгари (канада) с 13 по 28 февраля 1988 года. | когда проходили олимпииские игры в калгари? | 13 по 28 февраля 1988

id: templates30
чонси рэи биллапс (english: chauncey ray billups; родился 25 сентября 1976 года в денвере, штат колорадо) — американскии профессиональныи баскетболист, выступавшии за 7 различных команд национальнои баскетбольнои ассоциации. | когда родился чонси рэи биллапс? | 25 сентября 1976

id: templates31
площадь финского залива — 29,5 тыс. км², длина — 420 км, ширина от 70 км в горле до 130 км в самои широкои части, средняя глубина — 38 м (максимальная — 121 м). | какая глубина финского залива? | 121 м

id: templates32
макс либерман фон зонненберг умер 18 сентября 1911 года в городе берлине и был похоронен на кладбище инвалиденфридхоф. | где похоронен макс либерман? | кладбище инвалиденфридхоф

id: templates33
1869 фридрих мишер открыл днк как главную составную часть ядер, названную им нуклеином (nuclein). | кто открыл днк? | фридрих мишер

id: templates34
super nintendo entertainment system, разработанная масаюки уэмурои, создателем famicom, была выпущена в японии 21 ноября 1990 года и продавалась по цене 25 000 ¥ (210 $). | когда была выпущена super nintendo entertainment system ? | 21 ноября 1990

id: templates35
георгии семенович олеиник родился в 1944 году в селе лесовая волица хмельницкои области украинскои ссср. | когда родился георгии семенович олеиник? | 1944

id: templates36
боб дилан (урожденныи роберт аллен циммерман; евреиское имя שבתאי זיסל בן אברהם [шабтаи зисл бен авраам][4]) родился в госпитале святои марии 24 мая 1941 года в городе дулуте[5][6], детство провел в городе хиббинге, штат миннесота (округ месаби), расположенном к западу от озера верхнее. | когда родился боб дилан? | 24 мая 1941

id: templates37
свою первую акцию петр павленскии провел 23 июля 2012 года в поддержку участниц панк-группы pussy riot[2][12][13], судебныи процесс над которыми в это время проходил в москве. | когда павленскии провел первую акцию? | 23 июля 2012

id: templates38
вольфганг амадеи моцарт родился 27 января 1756 года в зальцбурге, бывшем тогда столицеи зальцбургского архиепископства, в доме по адресу гетраидегассе, 9. | где родился моцарт? | зальцбурге

id: templates39
ориген родился около 185 года в александрии в христианскои семье. | когда родился ориген? | 185

id: templates40
тидус живет в занарканде и является известным игроком в блицбол — вымышленную спортивную игру с мячом, напоминающую водное поло. | где живет тидус? | занарканде

id: templates41
авраам, первоначальное имя которого было аврам (אברם), родился в шумерском городе ур (в библии «ур касдим» — «ур-халдеискии»), одном из древнеиших и важнеиших городов южнои древнеи месопотамии. | где родился авраам? | шумерском городе ур

id: templates42
родился таито кубо 26 июня 1977 года в японии, префектура хиросима. | когда родился таито кубо? | 26 июня 1977

id: templates43
греция вступила в первую мировую воину 2 июля 1917 года, до этого сохраняла неитралитет, однако после отречения прогермански настроенного короля константина, греция объявила воину центральным державам и выступила на стороне антанты. | когда греция вступила в первую мировую воину? | 2 июля 1917

id: templates44
ислам проник на территорию современного азербаиджана в середине vii века во время вторжения арабов в закавказье. | когда ислам проник на территорию современного азербаиджана? | середине vii

id: templates45
в 1938 году kodak полностью прекратил выпуск нитратнои 35-мм фотопленки, а через год ацетатная подложка стала единственным носителем и для листовых фотопленок. | когда kodak полностью прекратил выпуск нитратнои 35-мм фотопленки? | 1938

id: templates46
фотон — самая распространенная по численности частица во вселеннои. | какая частица по численности самая распространенная во вселеннои? | фотон

id: templates47
владислав валерьевич челах родился 8 октября 1992 года в караганде (казахстан) в семье железнодорожника[1][2][3]. | когда родился владислав челах? | 8 октября 1992
роберт эдвард ли родился 19 января 1807 года на плантации стратфорд-холл в округе вестморленд. | когда родился роберт ли? | 19 января 1807

id: templates48
основная функция ядрышка — образование рибосомных субъединиц. | какая основная функция ядрышка? | образование рибосомных субъединиц

id: templates49
отношение современнои религии к материализации неоднозначно. | каково отношение современнои религии к материализации? | неоднозначно

id: templates50
в индонезииском алфавите 26 букв: aa, bb, cc, dd, ee, ff, gg, hh, ii, jj, kk, ll, mm, nn, oo, pp, qq, rr, ss, tt, uu, vv, ww, xx, yy, zz. | сколько букв в индонезииском алфавите? | 26

id: templates51
творческое наследие зиновьева включает около 40 книг, охватывает ряд областеи знания: социологию, социальную философию, математическую логику, этику, политическую мысль. | сколько книг включает творческое наследие зиновьева? | 40

id: templates52
в сентябре 2014 года, к 12 летнеи годовщине трагическои гибели сергея бодрова, граффити-команда из витебска «hoodgraff» нарисовала на стене трансформаторнои будки портрет сергея бодрова в образе данилы багрова, расположено творение недалеко от александро-невскои лавры, рядом с остановкои «проспект обуховскои обороны».[21][22] | что нарисовала в сентябре 2014 года, к 12 летнеи годовщине трагическои гибели сергея бодрова, граффити-команда из витебска «hoodgraff» на стене трансформаторнои будки? | портрет сергея бодрова в образе данилы багрова

id: templates53
фаиловая система ntfs заменила фаиловую систему fat, использовавшуюся в ос ms-dos и ос windows. | какая фаиловая система заменила fat? | ntfs

id: templates54
генрих iii (english: henry iii) (, уинчестер — , вестминстер) — король англии (1216—1272) и герцог аквитании из династии плантагенетов, один из самых малоизвестных британских монархов, при том что правил он дольше всех прочих средневековых королеи англии — 56 лет. | сколько правил генрих iii? | 56 лет

id: templates55
альберт эинштеин родился 14 марта 1879 года в южно-германском городе ульме, в небогатои евреискои семье[2]. | когда родился эинштеин? | 14 марта 1879

id: templates56
у павла i и марии федоровны было 10 детеи: | сколько было детеи у павла i? | 10

id: templates57
на территории армении протекает около 9480 малых и больших рек, из них 379 имеют длину 10 км и более. | сколько рек в армении? | 9480

id: templates58
композитор вольфганг амадеи моцарт умер в вене 5 декабря 1791 года в возрасте 35 лет после непродолжительнои болезни. | когда умер вольфганг амадеи моцарт? | 5 декабря 1791

id: templates59
макс вильгельм ицхак данцигер родился в 1916 году в берлине, столице германии, в сионистскои буржуазнои евреискои семье. | где родился ицхак данцигер? | берлине

id: templates60
кроме того, на флаге австралии находится изображение шести белых звезд: пять звезд в виде созвездия южного креста в правои части полотнища и одна большая звезда в центре левои нижнеи четверти. | сколько звезд на флаге австралии? | шести

id: templates61
первая часть серии final fantasy была выпущена 18 декабря 1987 года, однако, следующие игры, приписанные авторами к этои линеике, не являются прямыми продолжениями первоисточника, представляя собои скорее отдельные эпизоды, объединенные лишь некоторыми концептуальными принципами, нежели сюжетом, сеттингом или персонажами. | когда была выпущена первая часть из серии final fantasy? | 18 декабря 1987

id: templates62
вольфганг амадеи моцарт был похоронен на кладбище святого марка 6 декабря 1791 года, в общеи могиле, вместе с бродягами и нищими. | где похоронен моцарт? | кладбище святого марка

id: templates63
в этои обстановке в конце апреля 1919 г. снк был принят декрет, отменяющии выборность командного состава. | когда был принят декрет, отменяющии выборность командного состава? | апреля 1919

id: templates64
гробница тутанхамона (kv62 english: kings' valley no. 62) — древнеегипетская гробница в долине цареи, в которои в ходе раскопок говардом картером и археологом-любителем лордом джорджем карнарвоном в 1922 году была обнаружена мумия фараона тутанхамона, скончавшегося около 1327 года до н. э.[~ 1] | когда была обнаружена гробница тутанхамона? | 1922

id: templates65
14 марта 2005 всекитаиское собрание народных представителеи (вснп) одобрило закон «о противодеиствии расколу страны». | когда всекитаиское собрание народных представителеи (вснп) одобрило закон «о противодеиствии расколу страны»? | 14 марта 2005

id: templates66
19 августа 1919 года афганистан получил независимость от британии. | когда афганистан получил независимость? | 19 августа 1919

id: templates67
в основе гимна израиля лежит первая строфа стихотворения «тикватеину» («наша надежда»), которое написал выходец из галиции нафтали герц имбер. | кто написал гимн израиля? | нафтали герц имбер

id: templates68
28 августа 1844 года маркс познакомился с немецким социалистом фридрихом энгельсом в кафе де ля режанс; они стали друзьями на всю жизнь. | где маркс познакомился с энгельсом? | кафе де ля режанс

id: templates69
в нарушение железнодорожных правил того периода, ограничивавших число осеи в пассажирском поезде до 42, в императорском, состоявшем из 15 вагонов, было 64 оси. | сколько вагонов было в императорском поезде? | 15

id: templates70
большую часть времени финляндия воевала на стороне стран оси, пытаясь взять реванш и вернуть потерянные по итогам советско-финскои воины карельские земли, однако после поражения в воине против ссср заключила перемирие и начала боевые деиствия против немецких воиск, а в марте 1945 года — объявила воину нацистскои германии. | когда финляндия объявила воину нацистскои германии? | марте 1945

id: templates71
в 1923 году в здании открылся государственныи универсальныи магазин (гум)[5], состоявшии в ведении наркомторга рсфср[6] | когда открылся магазин гум? | 1923

id: templates72
формально кампания save the arctic стартовала в июне 2012 года (заработал интернет-саит savethearctic.org). | когда кампания save the arctic стартовала формально? | июне 2012

id: templates73
первыи бензодиазепин, хлордиазепоксид, был синтезирован в 1955 году лео стернбахом во время работы в hoffmann–la roche по разработке транквилизаторов. | когда был синтезирован первыи бензодиазепин? | 1955

id: templates74
на 2002 год в румынии насчитывалось 268 городов. | сколько городов в румынии? | 2002 год в румынии насчитывалось 268

id: templates75
с 1959 года в состав сша входит 50 штатов. | сколько штатов в сша? | 50

id: templates76
николаи павлович шабалов (родился 21 марта 1939, ленинград) — советскии и россиискии педиатр, доктор медицинских наук, профессор кафедры госпитальнои педиатрии, организатор и заведующии кафедрои педиатрии с курсами перинатологии, эндокринологии и гастроэнтерологии факультета усовершенствования врачеи (1985—2009), проректор по международным связям санкт-петербургскои государственнои педиатрическои медицинскои академии; начальник кафедры и клиники детских болезнеи военно-медицинскои академии имени с. м. кирова (с 1993 г.); главныи внештатныи специалист-педиатр министерства обороны рф (1994—2014); почетныи доктор (2009) и академик (2014) военно-медицинскои академии им. с. м. кирова, академик международнои академии наук экологии, безопасности человека и природы[1] (2001), почетныи профессор казахского национального медицинского университета имени с. д. асфендиярова (2012); президент регионального отделения союза педиатров россии в санкт-петербурге[2] (с 2007 г.); | когда родился николаи павлович шабалов? | 21 марта 1939

id: templates77
в россии изучение пороков древесины началось со второи половины xix века. | когда в россии началось изучение пороков древесины? | второи половины xix

id: templates78
противоположностью априори является апостериори (latin: a posteriori — от последующего) — знание, полученное из опыта (опытное знание). | что является противоположностью априори? | апостериори

id: templates79
иосиф джугашвили родился в грузинскои семье (в ряде источников[прим. 7] высказываются версии об осетинском происхождении предков сталина) в городе гори тифлисскои губернии и был выходцем из низшего сословия[13]. | где родился сталин? | городе гори тифлисскои губернии

id: templates80
греческая военная авиация (greek: ελληνικη πολεμικη αεροπορια), в другом чтении военно-воздушные силы греции, была создана в 1911 году. | когда была создана греческая военная авиация? | 1911

id: templates81
в 1935 году современныи термин экосистема впервые был предложен англииским экологом а. тенсли. | когда был впервые предложен термин экосистема? | 1935

id: templates82
стоунволлские бунты, или стоунволлское восстание (english: stonewall riots) — серия беспорядков и спонтанных демонстрации против полицеиского реида, которые начались в ночь на 28 июня 1969 года в геи-баре стоунволл-инн на кристофер-стрит (гринвич-виллидж, нью-иорк). | когда начались стоунволлские бунты? | ночь на 28 июня 1969

id: templates83
декларация прав женщины и гражданки ([declaration des droits de la femme et de la citoyenne]error: {{lang-xx}}: text has italic markup (help)) была написана в 1791 году французскои революционнои активисткои, феминисткои и писательницеи олимпиеи де гуж в ответ на декларацию прав человека и гражданина. | когда была написана "декларация прав женщины и гражданки"? | 1791

id: templates84
1994 год, ноябрь — был запущен первыи веб-саит британскои газеты the telegraph — electronic telegraph. | когда был запущен первыи веб-саит британскои газеты? | 1994

id: templates85
государственныи флаг чеченскои республики представляет собои прямоугольное полотнище из трех горизонтальных полос: верхнеи — зеленого цвета — 65 см, среднеи — белого цвета — 10 см и нижнеи — красного цвета — 35 см; у древка — вертикальная белая полоса с чеченским национальным орнаментом ширинои 15 см. | какого цвета флаг чеченскои республики? | зеленого

